# Para traducir este texto a un idioma en concreto, por favor
# traduce las segundas líneas de este archivo.
#-------------------------------
[ABILITY_DESCRIPTIONS]
El Pokémon tiene un 10% de probabilidad de amedrentar al rival al usar un mov. de daño directo. No se acumula con Colmillo agudo o Roca del rey.
Pokémon có 10% cơ hội khiến đối thủ run sợ khi dùng chiêu gây sát thương trực tiếp. Không cộng dồn với Sharp Fang hoặc King's Rock.
Cuando entra en combate invoca una lluvia que dura 5 turnos. Si el Pokémon lleva equipada Roca lluvia durará 8 turnos.
Khi vào chiến đấu triệu hồi mưa kéo dài 5 lượt. Nếu Pokémon trang bị Damp Rock sẽ kéo dài 8 lượt.
Aumenta en un nivel la Velocidad del usuario al final de cada turno.
Tăng Tốc Độ của người dùng lên 1 bậc vào cuối mỗi lượt.
La robusta coraza que lo protege bloquea los golpes críticos.
Lớp giáp chắc chắn bảo vệ nó chặn các cú đánh chí mạng.
Evita que el rival pueda debilitarlo de un solo golpe cuando tiene los PS al máximo.
Ngăn đối thủ ngã ngựa nó bằng một đòn khi HP ở mức tối đa.
Aumenta la humedad del entorno y evita que se puedan utilizar movimientos explosivos. También impide que la habilidad Detonación se active.
Tăng độ ẩm môi trường và ngăn sử dụng các chiêu nổ. Cũng ngăn ability Aftermath kích hoạt.
Evita ser paralizado gracias a la flexibilidad de su cuerpo.
Tránh bị tê liệt nhờ sự linh hoạt của cơ thể.
Aumenta la Evasión durante las tormentas de arena en un 20%, y evita que el poseedor reciba daño de Tormenta de arena.
Tăng Né Tránh trong bão cát lên 20% và ngăn người sở hữu nhận sát thương từ Sandstorm.
Si un Pokémon lo ataca con un ataque de contacto, tiene un 30% de probabilidad de resultar paralizado. También afecta a Pokémon tipo tierra.
Nếu Pokémon tấn công nó bằng đòn tiếp xúc, có 30% cơ hội bị tê liệt. Cũng ảnh hưởng đến Pokémon hệ Đất.
Si le alcanza un movimiento de tipo Eléctrico, éste no le afecta y recupera 1/4 de sus PS máximos. También funciona con movs. de estado.
Nếu bị chiêu hệ Điện đánh trúng, không bị ảnh hưởng và hồi 1/4 HP tối đa. Cũng hoạt động với chiêu trạng thái.
Si le alcanza un movimiento de tipo Agua, éste no le afecta y recupera 1/4 de sus PS máximos. También funciona con movs. de estado.
Nếu bị chiêu hệ Nước đánh trúng, không bị ảnh hưởng và hồi 1/4 HP tối đa. Cũng hoạt động với chiêu trạng thái.
La indiferencia del Pokémon evita que caiga presa del enamoramiento o sea provocado. También evita que sea afectado por Mofa o Intimidación.
Sự thờ ơ của Pokémon ngăn nó bị yêu say hay khiêu khích. Cũng ngăn bị ảnh hưởng bởi Taunt hoặc Intimidate.
Anula todos los efectos del tiempo atmosférico, aunque no hace que éste desaparezca del campo.
Vô hiệu hóa tất cả hiệu ứng thời tiết, dù không làm thời tiết biến mất khỏi sân.
Aumenta la precisión de sus movimientos en un 30%. También aumenta la probabilidad de que los Pokémon salvajes lleven un objeto equipado.
Tăng độ chính xác chiêu đánh lên 30%. Cũng tăng xác suất Pokémon hoang dã mang vật phẩm.
Su resistencia al sueño le impide quedarse dormido. También le impide el uso de Descanso. Si un Pokémon dormido adquiere esta habilidad, se despertará.
Khả năng chống ngủ ngăn nó ngủ. Cũng ngăn dùng Rest. Nếu Pokémon đang ngủ có được ability này sẽ thức dậy.
Adopta el tipo del último movimiento del que se es blanco. Si recibe un movimiento multigolpe, lo adoptará al recibir el último golpe.
Nhận hệ của chiêu đánh cuối cùng nhắm vào nó. Nếu nhận chiêu đa đòn, sẽ nhận hệ sau đòn cuối cùng.
Su sistema inmunitario evita el envenenamiento. Si un Pokémon con esta habilidad es envenenado, la baya se activa antes que la habilidad.
Hệ miễn dịch ngăn bị nhiễm độc. Nếu Pokémon có ability này bị nhiễm độc, Berry kích hoạt trước ability.
Si le alcanza un movimiento de tipo Fuego, éste no le afecta y potencia en un 50% sus ataques de fuego. También funciona con movs. de estado.
Nếu bị chiêu hệ Lửa đánh trúng, không bị ảnh hưởng và tăng 50% sức mạnh chiêu Lửa. Cũng hoạt động với chiêu trạng thái.
El polvo de escamas que lo envuelve protege al Pokémon de los efectos secundarios de los ataques recibidos.
Bụi vảy bao quanh bảo vệ Pokémon khỏi hiệu ứng phụ của các đòn tấn công nhận được.
Evita que el Pokémon sea confundido, incluso cuando es causado por sus propios movimientos. También evita ser afectado por intimidación.
Ngăn Pokémon bị hỗn loạn, kể cả khi do chiêu của chính nó gây ra. Cũng ngăn bị ảnh hưởng bởi Intimidate.
Sus ventosas se aferran al suelo, con lo cual anula movimientos y objetos que fuerzan el relevo.
Các giác hút bám chặt mặt đất, vô hiệu hóa các chiêu và vật phẩm buộc phải đổi Pokémon.
Al entrar en combate amilana al rival de tal manera que su Ataque disminuye un nivel.
Khi vào chiến đấu uy hiếp đối thủ khiến Tấn Công của họ giảm 1 bậc.
Evita que el enemigo huya o sea cambiado por otro, salvo que sea de tipo Fantasma, lleve equipado Muda concha o use un movimiento de cambio.
Ngăn kẻ thù chạy trốn hoặc đổi Pokémon, trừ khi là hệ Ma, mang Shed Shell hoặc dùng chiêu đổi.
Hiere con su piel áspera al rival que lo ataque con un movimiento de contacto, restándole 1/16 de sus PS máximos.
Làm tổn thương đối thủ tấn công bằng đòn tiếp xúc bằng lớp da thô ráp, trừ 1/16 HP tối đa.
Gracias a un poder misterioso, solo le hacen daño los movimientos supereficaces.
Nhờ sức mạnh huyền bí, chỉ các chiêu siêu hiệu quả mới gây sát thương.
Su capacidad de flotar sobre el suelo le proporciona inmunidad frente a los movimientos de tipo Tierra.
Khả năng lơ lửng trên mặt đất miễn nhiễm với các chiêu hệ Đất.
Hay un 30% de probabilidad de dormir, envenenar o paralizar al Pokémon rival con el que entre en contacto al recibir un ataque.
Có 30% cơ hội gây ngủ, nhiễm độc hoặc tê liệt cho Pokémon đối thủ tiếp xúc khi nhận đòn tấn công.
Contagia el envenenamiento, las quemaduras o la parálisis al Pokémon que le cause ese estado, aunque se encuentre tras un sustituto.
Lây nhiễm độc, bỏng hoặc tê liệt cho Pokémon gây trạng thái đó, dù đang sau Substitute.
Evita que bajen sus características a causa de movimientos o habilidades de otros Pokémon, pero no de los suyos.
Ngăn các chỉ số giảm do chiêu hoặc ability của Pokémon khác, nhưng không do của chính nó.
Cura problemas de estado al cambiar de Pokémon. También ocurre al finalizar el combate.
Chữa trạng thái bất lợi khi đổi Pokémon. Cũng xảy ra khi kết thúc chiến đấu.
Además de atraer y neutralizar los movimientos de tipo Eléctrico, se sube un nivel el Ataque Especial, incluso aunque el Pokémon sea tipo Tierra.
Ngoài hút và vô hiệu hóa chiêu hệ Điện, còn tăng Đặc Tấn 1 bậc, kể cả khi Pokémon là hệ Đất.
Duplica la probabilidad de que los movimientos causen efectos secundarios. También se aplica a los objetos Roca del rey y Colmillo agudo.
Tăng gấp đôi xác suất chiêu gây hiệu ứng phụ. Cũng áp dụng với vật phẩm King's Rock và Sharp Fang.
Mientras haya lluvia en el combate el Pokémon duplica su estadística de Velocidad.
Trong khi có mưa, Pokémon tăng gấp đôi chỉ số Tốc Độ.
Mientras haya clima soleado en el combate el Pokémon duplica su estadística de Velocidad.
Trong khi có nắng, Pokémon tăng gấp đôi chỉ số Tốc Độ.
Al entrar en combate baja la precisión de los rivales en un nivel. Fuera de combate aumenta la probabilidad de encontrar Pokémon salvajes.
Khi vào chiến đấu giảm độ chính xác của đối thủ 1 bậc. Ngoài chiến đấu tăng xác suất gặp Pokémon hoang dã.
Al entrar en combate copia la habilidad de uno de los rivales adyacentes al azar.
Khi vào chiến đấu sao chép ability của một trong các đối thủ lân cận ngẫu nhiên.
Duplica la estadística de Ataque del Pokémon, por lo que sólo afecta a ataques físicos.
Tăng gấp đôi chỉ số Tấn Công của Pokémon, chỉ ảnh hưởng đến đòn vật lý.
Si un Pokémon lo ataca con un ataque de contacto, tiene un 30% de probabilidad de resultar envenenado.
Nếu Pokémon tấn công bằng đòn tiếp xúc, có 30% cơ hội bị nhiễm độc.
Gracias a su profunda concentración, no puede ser amedrentado por los ataques del rival. También evita ser intimidado.
Nhờ tập trung sâu, không thể bị run sợ bởi các đòn tấn công. Cũng ngăn bị uy hiếp.
Gracias al magma candente que lo envuelve, evita la congelación. Fuera de combate reduce a la mitad los pasos para eclosionar huevos.
Nhờ dung nham bao quanh, tránh bị đóng băng. Ngoài chiến đấu giảm một nửa số bước nở trứng.
Evita las quemaduras gracias a la capa de agua que lo envuelve. Si un Pokémon quemado adquiere esta habilidad se curará de las quemaduras.
Tránh bỏng nhờ lớp nước bao quanh. Nếu Pokémon đang bị bỏng có được ability này sẽ khỏi bỏng.
Evita que el enemigo huya o sea cambiado por otro si es de tipo Acero, salvo que lleve equipado Muda concha o use un movimiento de cambio.
Ngăn kẻ thù hệ Thép chạy trốn hoặc đổi Pokémon, trừ khi mang Shed Shell hoặc dùng chiêu đổi.
Su aislamiento acústico lo protege de movimientos que usan sonido, salvo los que use el propio Pokémon.
Cách âm bảo vệ khỏi các chiêu dùng âm thanh, trừ những chiêu của chính Pokémon.
Recupera 1/16 de sus PS al final de cada turno cuando llueve en el combate.
Hồi 1/16 HP vào cuối mỗi lượt khi trời mưa trong chiến đấu.
Cuando entra en combate invoca una tormenta de arena que dura 5 turnos. Si el Pokémon lleva equipada Roca suave durará 8 turnos.
Khi vào chiến đấu triệu hồi bão cát kéo dài 5 lượt. Nếu Pokémon trang bị Smooth Rock sẽ kéo dài 8 lượt.
Presiona al rival para que sus PP se acaben antes, gastando 2 PP por cada movimiento que use contra este Pokémon.
Ép đối thủ hết PP sớm hơn, tiêu tốn 2 PP cho mỗi chiêu dùng chống lại Pokémon này.
Gracias a la gruesa capa de grasa que lo protege, reduce a la mitad el daño recibido por ataques de tipo Fuego y Hielo.
Nhờ lớp mỡ dày bảo vệ, giảm một nửa sát thương nhận từ đòn hệ Lửa và Băng.
Si el Pokémon se duerme, tardará la mitad de turnos en despertarse. En caso de ser un número impar de turnos, se redondea a la baja.
Nếu Pokémon ngủ, thức dậy sau một nửa số lượt. Nếu số lẻ, làm tròn xuống.
Si un Pokémon lo ataca con un ataque de contacto, tiene un 30% de probabilidad de resultar quemado.
Nếu Pokémon tấn công bằng đòn tiếp xúc, có 30% cơ hội bị bỏng.
Permite escapar de combate contra todos los Pokémon salvajes, ignorando la habilidad del rival. No tiene efecto al cambiar de Pokémon.
Cho phép thoát chiến đấu với mọi Pokémon hoang dã, bỏ qua ability đối thủ. Không có hiệu lực khi đổi Pokémon.
La aguda vista de este Pokémon evita que disminuya su Precisión. También ignora aumentos de evasión del Pokémon rival.
Thị giác sắc bén ngăn Độ Chính Xác giảm. Cũng bỏ qua tăng né tránh của Pokémon đối thủ.
Evita que el rival le baje el Ataque. Reduciones por ataques propios o por los movimientos Cambia fuerza, Cambia almas e Isofuerta sí tienen efecto.
Ngăn đối thủ giảm Tấn Công. Giảm do chiêu của chính nó hoặc Power Swap, Heart Swap và Strength Sap vẫn có hiệu lực.
Tras un combate tiene un 10% de probabilidad de encontrar un objeto. Si un Pokémon aliado o enemigo pierde un objeto en combate, también lo recogerá.
Sau chiến đấu có 10% cơ hội tìm thấy vật phẩm. Nếu Pokémon đồng minh hoặc kẻ thù mất vật phẩm trong chiến đấu cũng nhặt được.
Cada dos turnos el Pokémon estará ausente y no realizará ninguna acción.
Cứ mỗi 2 lượt Pokémon vắng mặt và không thực hiện hành động nào.
Aumenta el Ataque o Ataque Especial del usuario en un 50%, pero reduce la Precisión de los movimientos ofensivos en un 20%. Los movs. de estado no se ven afectados.
Tăng Tấn Công hoặc Đặc Tấn 50%, nhưng giảm Độ Chính Xác các chiêu tấn công 20%. Chiêu trạng thái không bị ảnh hưởng.
Si el rival golpea con un movimiento de contacto al usuario y es del género opuesto, tiene una probabilidad del 30% de quedarse enamorado.
Nếu đối thủ đánh bằng đòn tiếp xúc và khác giới, có 30% cơ hội bị say nắng.
Potencia el Ataque Especial un 50% si un Pokémon aliado tiene la habilidad Más o Menos.
Tăng Đặc Tấn 50% nếu Pokémon đồng minh có ability Plus hoặc Minus.
Cambia a tipo Agua, Fuego o Hielo en función del tiempo atmosférico. Si éste deja de ejercer efecto cambia a tipo Normal.
Chuyển sang hệ Nước, Lửa hoặc Băng tùy theo thời tiết. Nếu thời tiết hết hiệu lực chuyển về hệ Thường.
Protege al Pokémon del robo de objetos ante cualquier ataque del Pokémon rival, al quedarse pegados a su cuerpo.
Bảo vệ Pokémon khỏi bị đánh cắp vật phẩm trước bất kỳ đòn tấn công nào, do chúng dính vào cơ thể.
El Pokémon tiene una probabilidad del 30% de curar sus problemas de estado al final de cada turno, al mudar la piel.
Pokémon có 30% cơ hội chữa trạng thái bất lợi vào cuối mỗi lượt khi lột da.
Si sufre un problema de estado, aumenta su Ataque en un 50%, ignorando la reducción de Ataque en caso de estar quemado.
Nếu bị trạng thái bất lợi, tăng Tấn Công 50%, bỏ qua giảm Tấn Công khi bị bỏng.
Sube la Defensa del poseedor en un 50% si este sufre un problema de estado.
Tăng Phòng Thủ người sở hữu 50% nếu bị trạng thái bất lợi.
Hiere a los Pokémon que intentan drenarle los PS. Estos pierden tantos PS como los que hubiesen absorbido. No afecta a Comesueños.
Gây thương tích cho Pokémon cố hút HP. Chúng mất HP bằng lượng đã hút. Không ảnh hưởng đến Dream Eater.
Potencia los movimientos de tipo Planta del Pokémon en un 50% cuando tenga 1/3 o menos de sus PS máximos.
Tăng 50% sức mạnh chiêu hệ Cỏ khi còn 1/3 hoặc ít hơn HP tối đa.
Potencia los movimientos de tipo Fuego del Pokémon en un 50% cuando tenga 1/3 o menos de sus PS máximos.
Tăng 50% sức mạnh chiêu hệ Lửa khi còn 1/3 hoặc ít hơn HP tối đa.
Potencia los movimientos de tipo Agua del Pokémon en un 50% cuando tenga 1/3 o menos de sus PS máximos.
Tăng 50% sức mạnh chiêu hệ Nước khi còn 1/3 hoặc ít hơn HP tối đa.
Potencia los movimientos de tipo Bicho del Pokémon en un 50% cuando tenga 1/3 o menos de sus PS máximos.
Tăng 50% sức mạnh chiêu hệ Côn Trùng khi còn 1/3 hoặc ít hơn HP tối đa.
Impide que el Pokémon se dañe con sus propios movimientos, salvo en caso de usar Forcejeo.
Ngăn Pokémon tự làm mình đau bằng chiêu của chính nó, trừ khi dùng Struggle.
Cuando entra en combate induce clima soleado, que dura 5 turnos. Si el Pokémon lleva equipada Roca calor durará 8 turnos.
Khi vào chiến đấu gây thời tiết nắng kéo dài 5 lượt. Nếu Pokémon trang bị Heat Rock sẽ kéo dài 8 lượt.
Evita que el enemigo huya o sea cambiado, salvo que sea tipo Fantasma o Volador, levite, lleve equipado Muda concha o use un movimiento de cambio.
Ngăn kẻ thù chạy trốn hoặc đổi Pokémon, trừ khi là hệ Ma hoặc Bay, có Levitate, mang Shed Shell hoặc dùng chiêu đổi.
Su determinación le impide quedarse dormido. Si utiliza el movimiento Descanso, este fallará.
Quyết tâm ngăn nó ngủ. Nếu dùng Rest, chiêu sẽ thất bại.
El humo blanco que lo protege evita que otro Pokémon le baje las características, pero no evita que bajen por movimientos propios.
Khói trắng bảo vệ ngăn Pokémon khác giảm chỉ số, nhưng không ngăn giảm do chiêu của chính nó.
Duplica el Ataque del poseedor de la habilidad.
Tăng gấp đôi Tấn Công người sở hữu ability.
Neutraliza todos los efectos del tiempo atmosférico, salvo la capacidad de negar el cambio de clima de Sol abrasador, Diluvio y Turbulencias.
Vô hiệu hóa mọi hiệu ứng thời tiết, trừ khả năng phủ nhận thay đổi thời tiết của Desolate Land, Primordial Sea và Delta Stream.
Disminuye la Precisión de los movimientos del rival usados contra el poseedor de la habilidad a la mitad si este está confuso.
Giảm Độ Chính Xác chiêu của đối thủ nhắm vào người sở hữu ability xuống một nửa nếu bị hỗn loạn.
Si le alcanza un movimiento tipo Eléctrico, aumenta un nivel la Velocidad y no sufre daño. No afecta a Poder oculto, Don natural y Sentencia.
Nếu bị chiêu hệ Điện đánh trúng, tăng Tốc Độ 1 bậc và không nhận sát thương. Không ảnh hưởng đến Hidden Power, Natural Gift và Judgment.
Aumenta la potencia de sus movimientos en un 25% si el objetivo es del mismo sexo. Ya no disminuye un 25% si es del sexo contrario.
Tăng sức mạnh chiêu đánh 25% nếu mục tiêu cùng giới. Không còn giảm 25% nếu khác giới.
Cada vez que se amedrenta sube un nivel su Velocidad, debido a su voluntad inquebrantable.
Mỗi khi bị run sợ, Tốc Độ tăng 1 bậc nhờ ý chí bất khuất.
Disminuye en un 20% la Precisión de los movimientos usados contra él cuando hay clima de Granizo.
Giảm 20% Độ Chính Xác các chiêu nhắm vào nó khi có thời tiết Mưa Đá.
El Pokémon utilizará las bayas que se consumen con un 25% o menos de sus PS máximos cuando le queden un 50% o menos de sus PS máximos.
Pokémon sẽ dùng Berry kích hoạt ở 25% HP hoặc ít hơn khi còn 50% HP hoặc ít hơn.
Si recibe un golpe crítico, monta en cólera y sube su Ataque hasta el máximo.
Nếu nhận đòn chí mạng, nổi cơn thịnh nộ và tăng Tấn Công lên tối đa.
El Pokémon duplica la Velocidad si usa o pierde el objeto que lleva. El efecto desaparece al ser cambiado. No se activa con Truco o Trapicheo.
Pokémon tăng gấp đôi Tốc Độ nếu dùng hoặc mất vật phẩm đang mang. Hiệu ứng mất khi đổi Pokémon. Không kích hoạt với Trick hoặc Switcheroo.
Reduce a la mitad el daño recibido por movimientos de tipo Fuego. Si está quemado perderá cada turno 1/32 de sus PS máximos en lugar de 1/16.
Giảm một nửa sát thương nhận từ chiêu hệ Lửa. Nếu bị bỏng mất 1/32 HP tối đa mỗi lượt thay vì 1/16.
Duplica los cambios en las características, tanto positivos como negativos.
Nhân đôi thay đổi chỉ số, cả tăng lẫn giảm.
Cada turno pierde 1/8 de sus PS si hace sol, y los gana si llueve. Los mov. tipo Fuego le hacen un 25% más de daño, y los de agua le recuperan un 25% de sus PS.
Mỗi lượt mất 1/8 HP nếu nắng, và hồi nếu mưa. Chiêu hệ Lửa gây thêm 25% sát thương, chiêu hệ Nước hồi 25% HP.
Compara la Defensa y la Defensa Especial del rival para ver cuál es inferior y aumenta su propio Ataque o Ataque Especial, según corresponda.
So sánh Phòng Thủ và Đặc Phòng của đối thủ để thấy cái nào thấp hơn và tăng Tấn Công hoặc Đặc Tấn tương ứng.
Aumenta la potencia de los movimientos basados en puños en un 20%.
Tăng 20% sức mạnh các chiêu đấm.
Si el Pokémon resulta envenenado, recupera 1/8 de sus PS máximos cada turno.
Nếu Pokémon bị nhiễm độc, hồi 1/8 HP tối đa mỗi lượt.
Aumenta la bonificación de usar movimientos del mismo tipo del Pokémon x2 en lugar de x1,5.
Tăng bonus STAB lên x2 thay vì x1,5.
Los movimientos múltiples se ejecutarán siempre con el número máximo de golpes.
Các chiêu đa đòn luôn thực hiện với số đòn tối đa.
Al final de cada turno cura los problemas de estado del Pokémon si está lloviendo.
Vào cuối mỗi lượt chữa trạng thái bất lợi nếu trời đang mưa.
Si hace sol, aumenta su Ataque Especial en un 50%, pero pierde 1/8 de sus PS máximos al final de cada turno.
Nếu nắng, tăng Đặc Tấn 50%, nhưng mất 1/8 HP tối đa vào cuối mỗi lượt.
Aumenta la Velocidad en un 50% si sufre problemas de estado. En caso de estar paralizado, no se aplica la reducción de velocidad.
Tăng Tốc Độ 50% nếu bị trạng thái bất lợi. Nếu bị tê liệt, không áp dụng giảm tốc độ.
Todos sus movs. son tipo Normal y aumentan su potencia en un 20%. No afecta a Pod. oculto, Metereobola, Don natural, Sentencia, Tecno shock y Multiat.
Tất cả chiêu trở thành hệ Thường và tăng 20% sức mạnh. Không ảnh hưởng đến Hidden Power, Weather Ball, Natural Gift, Judgment, Techno Blast và Multi-Attack.
La potencia de los golpes críticos se ve aumenta de x1,5 a x2,25.
Sức mạnh đòn chí mạng tăng từ x1,5 lên x2,25.
El Pokémon solo recibe daño de ataques directos. No recibe daño indirecto de ataques, habilidades u objetos, ni puede ser atrapado por movimientos.
Pokémon chỉ nhận sát thương từ đòn trực tiếp. Không nhận sát thương gián tiếp từ đòn, ability hay vật phẩm, cũng không bị bẫy bởi các chiêu.
Todos los movimientos acertarán siempre, tanto del Pokémon como del rival.
Tất cả chiêu đánh luôn trúng, cả của Pokémon lẫn đối thủ.
El Pokémon se mueve el último, siempre que los movimientos tengan la misma prioridad, salvo que algún otro tenga equipado Cola plúmbea o Incienso lento.
Pokémon hành động cuối cùng khi các chiêu có cùng ưu tiên, trừ khi có Pokémon khác mang Lagging Tail hoặc Full Incense.
Potencia los movimientos que tengan una Potencia de 60 o menos x1,5.
Tăng x1,5 sức mạnh các chiêu có Sức Mạnh 60 hoặc ít hơn.
Evita los problemas de estado si hace sol, al igual que no puede usar descanso o no se activan los objetos llamasfera y toxisfera.
Tránh trạng thái bất lợi khi nắng, cũng không thể dùng Rest hay kích hoạt Flame Orb và Toxic Orb.
El Pokémon no puede usar objetos equipados, y anula su efecto. También afecta al uso de lanzamiento. Los objetos que afectan exp. y dinero funcionan.
Pokémon không thể dùng vật phẩm đang mang và vô hiệu hóa hiệu ứng của chúng. Cũng ảnh hưởng đến Fling. Vật phẩm ảnh hưởng exp và tiền vẫn hoạt động.
Las habilidades del objetivo no afectan al daño o efectos de los movimientos empleados.
Ability của mục tiêu không ảnh hưởng đến sát thương hoặc hiệu ứng của các chiêu được dùng.
Su buena suerte aumenta la probabilidad de asestar golpes críticos en uno.
Vận may tốt tăng xác suất đòn chí mạng lên 1 bậc.
Daña al agresor que le ha dado el golpe de gracia con un movimiento de contacto en un 25% de sus PS máximos, salvo que el agresor tenga Humedad.
Gây sát thương cho kẻ tấn công kết liễu bằng đòn tiếp xúc bằng 25% HP tối đa, trừ khi kẻ tấn công có Damp.
Si el rival tiene un movimiento que resulte eficaz contra él, el Pokémon se estremecerá.
Nếu đối thủ có chiêu hiệu quả chống lại nó, Pokémon sẽ rùng mình.
Determina el movimiento más potente del rival al entrar en combate.
Xác định chiêu mạnh nhất của đối thủ khi vào chiến đấu.
Ignora los cambios tanto positivos como negativos en las características del rival al atacar, salvo la Velocidad.
Bỏ qua các thay đổi chỉ số cả tăng lẫn giảm của đối thủ khi tấn công, trừ Tốc Độ.
Potencia los movimientos poco eficaces, haciendo estos el doble de daño.
Tăng sức mạnh các chiêu kém hiệu quả, làm chúng gây gấp đôi sát thương.
Mitiga el daño que le infligen los movimientos supereficaces, reduciéndolos a 3/4 del daño inicial.
Giảm nhẹ sát thương từ chiêu siêu hiệu quả, giảm xuống 3/4 sát thương ban đầu.
Baja a la mitad el Ataque y la Velocidad durante cinco turnos. Al cambiar de Pokémon se reinicia la cuenta.
Giảm một nửa Tấn Công và Tốc Độ trong 5 lượt. Khi đổi Pokémon đếm lại từ đầu.
Los movimientos de tipo Normal o Lucha alcanzan a los Pokémon de tipo Fantasma. Además es inmune a la Intimidación.
Các chiêu hệ Thường hoặc Chiến có thể đánh trúng Pokémon hệ Ma. Ngoài ra miễn nhiễm với Intimidate.
Atrae los movimientos de tipo Agua, aumenta un nivel el Ataque Especial y no sufre daño. No afecta a Poder oculto, Don natural y Sentencia.
Hút các chiêu hệ Nước, tăng Đặc Tấn 1 bậc và không nhận sát thương. Không ảnh hưởng đến Hidden Power, Natural Gift và Judgment.
Recupera 1/16 de sus PS máximos al final de cada turno cuando hay tormentas de granizo.
Hồi 1/16 HP tối đa vào cuối mỗi lượt khi có bão mưa đá.
Cuando entra en combate invoca una nevada que dura 5 turnos. Si el Pokémon lleva equipada Roca helada durará 8 turnos.
Khi vào chiến đấu triệu hồi tuyết rơi kéo dài 5 lượt. Nếu Pokémon trang bị Icy Rock sẽ kéo dài 8 lượt.
Es posible que el Pokémon encuentre Miel una vez concluido el combate. La probabilidad aumenta según aumenta el nivel del Pokémon.
Pokémon có thể tìm thấy Honey sau khi kết thúc chiến đấu. Xác suất tăng theo cấp độ Pokémon.
El Pokémon puede ver el objeto que lleva el rival al entrar en combate.
Pokémon có thể thấy vật phẩm đối thủ đang mang khi vào chiến đấu.
Potencia la potencia de los movimientos que también dañan al usuario en un 20%.
Tăng 20% sức mạnh các chiêu cũng gây sát thương cho người dùng.
Cambia el tipo del Pokémon al de la tabla o cristal Z que lleve equipado.
Thay đổi hệ Pokémon theo bảng hoặc tinh thể Z đang mang.
Aumenta el Ataque y la Defensa Especial de todos los Pokémon del equipo en combate si hace sol.
Tăng Tấn Công và Đặc Phòng của tất cả Pokémon trong đội khi nắng.
Inflige 1/8 de sus PS máximos de daño a cualquier rival que esté dormido en combate al final de cada turno.
Gây 1/8 HP tối đa sát thương cho bất kỳ đối thủ nào đang ngủ vào cuối mỗi lượt.
Si el rival usa un movimiento de contacto al atacar, le roba el objeto si no lleva ya uno equipado. No afecta con ciertos objetos o habilidades.
Nếu đối thủ dùng đòn tiếp xúc khi tấn công, đánh cắp vật phẩm nếu chưa mang. Không ảnh hưởng với một số vật phẩm hoặc ability.
Sube la potencia en un 30% de los movimientos con efectos secundarios, pero anula el efecto.
Tăng 30% sức mạnh các chiêu có hiệu ứng phụ, nhưng vô hiệu hóa hiệu ứng đó.
Invierte los cambios en las características: bajan cuando les toca subir y suben cuando les toca bajar.
Đảo ngược thay đổi chỉ số: giảm khi lẽ ra tăng và tăng khi lẽ ra giảm.
Pone nervioso al rival y le impide usar bayas. No impide su uso si es a través de movimientos como Lanzamiento, Picadura o Picoteo.
Làm đối thủ lo lắng và ngăn dùng Berry. Không ngăn nếu dùng qua chiêu như Fling, Bug Bite hoặc Pluck.
Sube dos niveles el Ataque del usuario cuando el rival le baja una de sus características. Se activa tantas veces como reducciones ocurran.
Tăng Tấn Công người dùng 2 bậc khi đối thủ giảm một trong các chỉ số. Kích hoạt nhiều lần bằng số lần giảm.
Se debilita tanto cuando sus PS se ven reducidos por debajo del 50% de sus PS máximos que su Ataque y su Ataque Especial bajan a la mitad.
Suy yếu đến mức khi HP giảm xuống dưới 50% HP tối đa, Tấn Công và Đặc Tấn giảm một nửa.
Tiene una probabilidad del 30% de anular el movimiento usado en su contra durante 4 turnos.
Có 30% cơ hội vô hiệu hóa chiêu được dùng chống lại nó trong 4 lượt.
Al final de cada turno tiene una probabilidad del 30% de curar los problemas de estado de un compañero Pokémon en combate.
Vào cuối mỗi lượt có 30% cơ hội chữa trạng thái bất lợi của một Pokémon đồng đội trong chiến đấu.
Reduce el daño que sufren los aliados en combate en un 25%, pero no el propio.
Giảm 25% sát thương đồng minh nhận trong chiến đấu, nhưng không giảm của chính nó.
Al recibir daño por un ataque físico, baja un nivel la Defensa, pero sube dos niveles la Velocidad del Pokémon.
Khi nhận sát thương từ đòn vật lý, Phòng Thủ giảm 1 bậc nhưng Tốc Độ tăng 2 bậc.
Duplica el peso del Pokémon, lo cual afecta a los movimientos tanto propios como del rival que se basan en el peso.
Tăng gấp đôi cân nặng Pokémon, ảnh hưởng đến các chiêu dựa trên cân nặng của cả hai phía.
Reduce a la mitad el peso del Pokémon, lo cual afecta a los movimientos tanto propios como del rival que se basan en el peso.
Giảm một nửa cân nặng Pokémon, ảnh hưởng đến các chiêu dựa trên cân nặng của cả hai phía.
Reduce el daño sufrido a la mitad si los PS están al máximo. No afecta a movimientos de daño fijo como por ejemplo Furia Dragón o Contraataque.
Giảm một nửa sát thương nhận khi HP ở mức tối đa. Không ảnh hưởng đến chiêu sát thương cố định như Dragon Rage hay Counter.
Aumenta la potencia de los ataques físicos en un 50% cuando el Pokémon está envenenado.
Tăng 50% sức mạnh đòn vật lý khi Pokémon bị nhiễm độc.
Aumenta la potencia de los ataques especiales en un 50% cuando el Pokémon sufre quemaduras.
Tăng 50% sức mạnh đòn đặc biệt khi Pokémon bị bỏng.
El Pokémon tiene un 50% de probabilidad de recuperar la baya usada en combate al final de cada turno. Con clima soleado la recupera siempre.
Pokémon có 50% cơ hội lấy lại Berry đã dùng trong chiến đấu vào cuối mỗi lượt. Khi nắng luôn lấy lại được.
Elude los ataques de los aliados durante el combate.
Né các đòn tấn công của đồng minh trong chiến đấu.
Cada turno sube dos niveles una característica del Pokémon al azar, pero a costa de bajar un nivel otra también al azar.
Mỗi lượt tăng 2 bậc một chỉ số Pokémon ngẫu nhiên, nhưng đổi lại giảm 1 bậc chỉ số ngẫu nhiên khác.
Protege al Pokémon de las tormentas de arena, el granizo y los movimientos basados en polvos y esporas.
Bảo vệ Pokémon khỏi bão cát, mưa đá và các chiêu dựa trên bụi và bào tử.
Puede envenenar al objetivo con solo tocarlo un 30% de las veces.
Có thể nhiễm độc mục tiêu chỉ bằng cách chạm vào với xác suất 30%.
Recupera 1/3 de sus PS máximos cuando el Pokémon vuelve a su Pokéball en combate, tanto si es un cambio manual como causado por un mov. del rival.
Hồi 1/3 HP tối đa khi Pokémon trở về Poké Ball trong chiến đấu, cả khi đổi thủ công lẫn do chiêu của đối thủ.
Impide que el rival baje la Defensa del Pokémon, pero no que baje por usar movimientos propios.
Ngăn đối thủ giảm Phòng Thủ Pokémon, nhưng không ngăn giảm do dùng chiêu của chính nó.
Aumenta x2 la Velocidad del Pokémon durante las tormentas de arena, y evita que sufra daño de esta.
Tăng x2 Tốc Độ Pokémon trong bão cát và ngăn nhận sát thương từ bão cát.
Reduce la precisión de los movs. de estado dirigidos contra el poseedor de la habilidad al 50%. No baja por debajo del 50%.
Giảm độ chính xác chiêu trạng thái nhắm vào người sở hữu ability xuống 50%. Không giảm dưới 50%.
Aumenta la potencia del movimiento en un 30% si es el último en atacar.
Tăng 30% sức mạnh chiêu nếu là người cuối cùng tấn công.
Adopta el aspecto del último Pokémon del equipo al entrar en combate para desconcertar al rival.
Nhận diện mạo của Pokémon cuối đội khi vào chiến đấu để làm bối rối đối thủ.
El Pokémon se transforma en el que tiene enfrente, copiando todos sus stats a excepción de los PS.
Pokémon biến hình thành đối thủ trước mặt, sao chép tất cả chỉ số trừ HP.
Ataca rodeando la barrera o el sustituto del rival.
Tấn công vòng qua rào chắn hoặc Substitute của đối thủ.
Contagia la habilidad Momia al rival que entre en contacto con él.
Lây ability Mummy cho đối thủ tiếp xúc với nó.
Al debilitar a un objetivo, su confianza se refuerza de tal manera que aumenta en un nivel el Ataque.
Khi ngã ngựa một mục tiêu, sự tự tin được củng cố và Tấn Công tăng 1 bậc.
Si le alcanza un movimiento de tipo Siniestro, aumenta en un nivel el Ataque debido a su integridad.
Nếu bị chiêu hệ Tối đánh trúng, Tấn Công tăng 1 bậc nhờ tính chính trực.
Si le alcanza un movimiento de tipo Siniestro, Bicho o Fantasma, sube un nivel la Velocidad. También lo hace al recibir Intimidación.
Nếu bị chiêu hệ Tối, Côn Trùng hoặc Ma đánh trúng, Tốc Độ tăng 1 bậc. Cũng xảy ra khi nhận Intimidate.
Permite devolver los ataques de estado lanzados por el rival, sin verse afectado por ellos.
Cho phép trả lại các đòn trạng thái của đối thủ, không bị ảnh hưởng bởi chúng.
Neutraliza los movimientos de tipo Planta y sube el Ataque en un nivel, incluídos movimientos de estado.
Vô hiệu hóa chiêu hệ Cỏ và tăng Tấn Công 1 bậc, kể cả chiêu trạng thái.
Permite lanzar ataques de estado en primer lugar. Los Pokémon tipo Siniestro son inmunes a movimientos usados con esta habilidad.
Cho phép tung đòn trạng thái trước. Pokémon hệ Tối miễn nhiễm với các chiêu dùng với ability này.
Potencia los movimientos de tipo Tierra, Acero y Roca durante las tormentas de arena en un 30%.
Tăng 30% sức mạnh chiêu hệ Đất, Thép và Đá trong bão cát.
Inflige al rival 1/8 de sus PS máximos de daño si este golpea al Pokémon con un movimiento de contacto.
Gây 1/8 HP tối đa sát thương cho đối thủ nếu đánh Pokémon bằng đòn tiếp xúc.
Cambia de forma si sus PS se ven reducidos a la mitad.
Thay đổi hình dạng khi HP giảm xuống một nửa.
Sube la Precisión del poseedor y sus aliados en combate en un 10%.
Tăng Độ Chính Xác của người sở hữu và đồng minh trong chiến đấu lên 10%.
Las habilidades del objetivo no afectan a los movimientos empleados.
Ability của mục tiêu không ảnh hưởng đến các chiêu được dùng.
Protege al poseedor y sus aliados de ataques que impiden elegir movimientos, como anticura, mofa, anulación o la habilidad cuerpo maldito.
Bảo vệ người sở hữu và đồng minh khỏi các đòn ngăn chọn chiêu như Heal Block, Taunt, Disable hoặc ability Cursed Body.
Evita que los Pokémon de tipo Planta aliados sufran problemas de estado o que bajen sus características.
Ngăn Pokémon hệ Cỏ đồng minh bị trạng thái bất lợi hoặc giảm chỉ số.
Recupera 1/3 de sus PS máximos al comer cualquier baya, después de aplicar los efectos de esta.
Hồi 1/3 HP tối đa khi ăn bất kỳ Berry nào, sau khi áp dụng hiệu ứng Berry đó.
Cambia su tipo al del movimiento que va a usar, antes de usarlo. Aunque el ataque falle cambiará su tipo igualmente.
Thay đổi hệ theo chiêu sắp dùng, trước khi dùng. Dù chiêu thất bại hệ vẫn thay đổi.
Reduce a la mitad el daño recibido por ataques físicos del rival o que actúen sobre la defensa del usuario.
Giảm một nửa sát thương nhận từ đòn vật lý của đối thủ hoặc các chiêu tác động lên phòng thủ người dùng.
Roba el objeto del Pokémon al que alcance con un movimiento de daño directo. No lo hace con ciertos objetos o habilidades.
Đánh cắp vật phẩm Pokémon bị đánh trúng bằng chiêu gây sát thương trực tiếp. Không làm vậy với một số vật phẩm hoặc ability.
EL poseedor es inmune a todos los movimientos basados en balas, cañones, bombas y bolas.
Người sở hữu miễn nhiễm với tất cả chiêu dựa trên đạn, pháo, bom và bóng.
Sube dos niveles el At. Especial del usuario cuando el rival le baja una de sus caract. Se activa tantas veces como reducciones ocurran.
Tăng Đặc Tấn người dùng 2 bậc khi đối thủ giảm một trong các chỉ số. Kích hoạt nhiều lần bằng số lần giảm.
Aumenta la potencia de los movimientos basados en mordiscos en un 50%.
Tăng 50% sức mạnh các chiêu dựa trên cắn.
Convierte los movimientos de tipo Normal en tipo Hielo y aumenta su potencia en un 20%.
Chuyển chiêu hệ Thường thành hệ Băng và tăng 20% sức mạnh.
Evita que el Pokémon o sus aliados en combate se duerman. También impide el uso de Descanso.
Ngăn Pokémon hoặc đồng minh trong chiến đấu ngủ. Cũng ngăn dùng Rest.
Adopta la Forma Filo al lanzar un ataque de daño directo, o bien la Forma Escudo si usa el movimiento Escudo Real.
Chuyển sang Blade Forme khi tung đòn gây sát thương trực tiếp, hoặc Shield Forme nếu dùng King's Shield.
Da prioridad a los movimientos de tipo Volador si los PS del usuario están al máximo.
Ưu tiên chiêu hệ Bay nếu HP người dùng ở mức tối đa.
Aumenta la potencia de los movimientos de pulsos y auras en un 50%.
Tăng 50% sức mạnh các chiêu xung và hào quang.
Aumenta la Defensa en un 50% si hay un campo de hierba en el terreno de combate.
Tăng Phòng Thủ 50% nếu có Grassy Terrain trên sân chiến đấu.
El Pokémon pasa su objeto a su aliado cuando el aliado utiliza el suyo.
Pokémon chuyển vật phẩm của mình cho đồng minh khi đồng minh dùng vật phẩm của họ.
Aumenta la potencia de los movimientos de contacto en 1/3.
Tăng 1/3 sức mạnh các chiêu tiếp xúc.
Convierte los movimientos de tipo Normal en tipo Hada y aumenta su potencia en un 20%.
Chuyển chiêu hệ Thường thành hệ Tiên và tăng 20% sức mạnh.
Baja la Velocidad del rival en un nivel cuando este ataca al Pokémon con un movimiento de contacto.
Giảm Tốc Độ đối thủ 1 bậc khi tấn công Pokémon bằng đòn tiếp xúc.
Convierte los movimientos de tipo Normal en tipo Volador y aumenta su potencia en un 20%.
Chuyển chiêu hệ Thường thành hệ Bay và tăng 20% sức mạnh.
El Pokémon ataca dos veces por turno si usa movimientos de daño, siendo la potencia del segundo un 25% de la del primero.
Pokémon tấn công hai lần mỗi lượt khi dùng chiêu gây sát thương, sức mạnh lần hai bằng 25% lần đầu.
Aumenta la potencia de todos los movimientos de tipo Siniestro en 1/3.
Tăng 1/3 sức mạnh tất cả chiêu hệ Tối.
Aumenta la potencia de todos los movimientos de tipo Hada en 1/3.
Tăng 1/3 sức mạnh tất cả chiêu hệ Tiên.
Invierte los efectos de las auras, por lo que bajan la potencia de los movs. hada y siniestro en 1/3 en vez de subirlos.
Đảo ngược hiệu ứng các hào quang, làm giảm 1/3 sức mạnh chiêu hệ Tiên và Tối thay vì tăng.
Altera el clima con una poderosa lluvia para anular los ataques de tipo Fuego. Los climas básicos no eliminan este clima.
Thay đổi thời tiết thành mưa lớn để vô hiệu hóa đòn hệ Lửa. Thời tiết cơ bản không thể loại bỏ thời tiết này.
Altera el clima con un abrasador sol para anular los ataques de tipo Agua. Los climas básicos no eliminan este clima.
Thay đổi thời tiết thành nắng gay gắt để vô hiệu hóa đòn hệ Nước. Thời tiết cơ bản không thể loại bỏ thời tiết này.
Altera el clima para anular las vulnerabilidades del tipo Volador. Los climas básicos no eliminan este clima.
Thay đổi thời tiết để vô hiệu hóa điểm yếu hệ Bay. Thời tiết cơ bản không thể loại bỏ thời tiết này.
Aumenta la Defensa en un nivel al recibir un ataque de daño directo en combate.
Tăng Phòng Thủ 1 bậc khi nhận đòn gây sát thương trực tiếp trong chiến đấu.
Se asusta y abandona el terreno de combate cuando sus PS se ven reducidos por debajo del 50%, tanto por daño directo como indirecto.
Sợ hãi và rời chiến trường khi HP giảm xuống dưới 50%, cả do sát thương trực tiếp lẫn gián tiếp.
Abandona el terreno de combate luego de usar un movimiento de tipo Bicho.
Rời chiến trường sau khi dùng chiêu hệ Côn Trùng.
Aumenta en dos niveles la Defensa si le alcanza un movimiento de tipo Agua, pero no le hace inmune al ataque.
Tăng Phòng Thủ 2 bậc nếu bị chiêu hệ Nước đánh trúng, nhưng không miễn nhiễm với đòn đó.
Hace que los movimientos asesten siempre un golpe crítico si el rival está envenenado.
Làm các chiêu luôn đánh chí mạng nếu đối thủ bị nhiễm độc.
Rompe su coraza cuando sus PS se ven reducidos a la mitad y adopta una forma ofensiva.
Phá vỡ lớp giáp khi HP giảm xuống một nửa và chuyển sang hình dạng tấn công.
Duplica el daño infligido a un Pokémon que se haya incorporado al combate en ese turno mediante un cambio.
Tăng gấp đôi sát thương gây ra cho Pokémon vừa vào chiến đấu trong lượt đó bằng cách đổi.
Hace unas cuantas cosas.
Làm một vài thứ.
Potencia los movimientos de tipo Acero del usuario en un 50%.
Tăng 50% sức mạnh chiêu hệ Thép của người dùng.
Aumenta el At. Especial en un nivel cada vez que los ataques del oponente le reduzcan los PS por debajo del 50%, pudiéndose activar más de una vez.
Tăng Đặc Tấn 1 bậc mỗi khi đòn đối thủ giảm HP xuống dưới 50%, có thể kích hoạt nhiều lần.
Duplica la Velocidad del usuario si está granizando, y lo hace inmune al granizo.
Tăng gấp đôi Tốc Độ người dùng khi mưa đá và miễn nhiễm với mưa đá.
Permite usar cualquier movimiento sin entrar en contacto con el rival.
Cho phép dùng bất kỳ chiêu nào mà không tiếp xúc với đối thủ.
Hace que todos los movimientos del Pokémon basados en sonido pasen a ser de tipo Agua y los potencia en un 20%. Los movimientos de estado también se activan.
Làm tất cả chiêu dựa trên âm thanh của Pokémon trở thành hệ Nước và tăng 20% sức mạnh. Chiêu trạng thái cũng kích hoạt.
Aumenta en 3 la prioridad de los movimientos que curan PS directamente al usuario u otros Pokémon.
Tăng 3 ưu tiên cho các chiêu hồi HP trực tiếp cho người dùng hoặc Pokémon khác.
Convierte los movimientos de tipo Normal en tipo Eléctrico y aumenta su potencia en un 20%.
Chuyển chiêu hệ Thường thành hệ Điện và tăng 20% sức mạnh.
Duplica la Velocidad si hay un campo eléctrico en el terreno de combate.
Tăng gấp đôi Tốc Độ nếu có Electric Terrain trên sân chiến đấu.
A partir del nivel 20, Wishiwashi se transforma a su forma banco si sus PS están por encima del 25%. Vuelve a su forma individual si bajan del 25%.
Từ cấp 20, Wishiwashi chuyển sang hình dạng đàn nếu HP trên 25%. Trở về hình dạng đơn nếu HP dưới 25%.
El Pokémon perderá sólo 1/8 de sus PS máximos del primer ataque que reciba del rival, independientemente del daño que reciba.
Pokémon chỉ mất 1/8 HP tối đa từ đòn tấn công đầu tiên của đối thủ, bất kể sát thương nhận được là bao nhiêu.
Al derrotar a un rival, los vínculos con su entrenador se refuerzan y se convierte en Greninja Ash.
Khi ngã ngựa đối thủ, mối liên kết với huấn luyện viên được củng cố và chuyển thành Ash-Greninja.
Cuando sus PS se ven reducidos a la mitad, las células se reagrupan y adopta su Forma Completa.
Khi HP giảm xuống một nửa, các tế bào tập hợp lại và chuyển sang Complete Forme.
Permite envenenar incluso a rivales de tipo Acero o Veneno. No permite atacar a Pokémon tipo Acero con movs. tipo Veneno de daño directo.
Cho phép nhiễm độc kể cả đối thủ hệ Thép hoặc Độc. Không cho phép tấn công Pokémon hệ Thép bằng chiêu hệ Độc gây sát thương trực tiếp.
No despierta jamás de su profundo letargo e incluso ataca dormido.
Không bao giờ thức dậy khỏi giấc ngủ sâu và thậm chí tấn công khi ngủ.
Impide al rival usar movimientos con prioridad dirigidos al Pokémon, haciéndoles consumir PP como si el mov. hubiese fallado.
Ngăn đối thủ dùng chiêu ưu tiên nhắm vào Pokémon, làm tiêu tốn PP như thể chiêu đã thất bại.
Al caer debilitado, inflige al rival un daño equivalente a los PS que le quedaban. No se activa cuando es debilitado por daño indirecto.
Khi ngã ngựa, gây sát thương cho đối thủ tương đương HP còn lại. Không kích hoạt khi ngã ngựa do sát thương gián tiếp.
Permite copiar cualquier movimiento de baile que haya usado otro Pokémon presente en el combate.
Cho phép sao chép bất kỳ chiêu khiêu vũ nào Pokémon khác trong chiến đấu đã dùng.
Potencia los movimientos especiales de los aliados en un 30%.
Tăng 30% sức mạnh chiêu đặc biệt của đồng minh.
Reduce a la mitad el daño provocado por los movimientos de contacto, pero duplica el infligido por los de tipo Fuego.
Giảm một nửa sát thương từ chiêu tiếp xúc, nhưng tăng gấp đôi sát thương từ chiêu hệ Lửa.
Desconcierta al rival y le impide utilizar movimientos con prioridad contra el usuario o sus aliados.
Làm bối rối đối thủ và ngăn dùng chiêu ưu tiên chống lại người dùng hoặc đồng minh.
Aumenta el Ataque Especial cada vez que un Pokémon cae debilitado, sea aliado o rival.
Tăng Đặc Tấn mỗi khi một Pokémon ngã ngựa, dù là đồng minh hay đối thủ.
Baja un nivel la Velocidad del rival cuando este ataca al Pokémon con un movimiento de contacto.
Giảm Tốc Độ đối thủ 1 bậc khi tấn công Pokémon bằng đòn tiếp xúc.
Adquiere la habilidad de un aliado cuando el aliado cae debilitado.
Có được ability của đồng minh khi đồng minh ngã ngựa.
Reacciona copiando la habilidad de un aliado cuando este aliado cae debilitado.
Phản ứng bằng cách sao chép ability của đồng minh khi đồng minh đó ngã ngựa.
Si el Pokémon derrota a un rival en ese turno, aumenta su característica más elevada en un nivel.
Nếu Pokémon ngã ngựa đối thủ trong lượt đó, chỉ số cao nhất tăng 1 bậc.
Cambia su tipo según el disco que lleve instalado, cambiando también el tipo del ataque Multiataque.
Thay đổi hệ theo đĩa đang cài đặt, cũng thay đổi hệ của chiêu Multi-Attack.
Crea un campo eléctrico al entrar en combate.
Tạo Electric Terrain khi vào chiến đấu.
Crea un campo psíquico al entrar en combate.
Tạo Psychic Terrain khi vào chiến đấu.
Crea un campo de niebla al entrar en combate.
Tạo Misty Terrain khi vào chiến đấu.
Crea un campo de hierba al entrar en combate.
Tạo Grassy Terrain khi vào chiến đấu.
Evita que bajen sus características a causa de movimientos o habilidades de otros Pokémon.
Ngăn chỉ số giảm do chiêu hoặc ability của Pokémon khác.
Reduce el daño sufrido a la mitad si los PS están al máximo.
Giảm một nửa sát thương nhận khi HP ở mức tối đa.
Mitiga el daño que le infligen los movimientos supereficaces en 1/4.
Giảm 1/4 sát thương từ chiêu siêu hiệu quả.
Potencia los ataques supereficaces en un 25%.
Tăng 25% sức mạnh đòn siêu hiệu quả.
Aumenta el Ataque del usuario en un nivel la primera vez que entra en combate.
Tăng Tấn Công người dùng 1 bậc lần đầu tiên vào chiến đấu.
Aumenta la Defensa del usuario en un nivel la primera vez que entra en combate.
Tăng Phòng Thủ người dùng 1 bậc lần đầu tiên vào chiến đấu.
Cambia el tipo del poseedor al del movimiento a usar antes de ejecutarlo, incluso aunque el movimiento falle.
Thay đổi hệ người sở hữu theo chiêu sắp dùng trước khi thực hiện, kể cả khi chiêu thất bại.
Si no lleva equipado ningún objeto, recupera la Poké Ball del primer intento de captura fallido.
Nếu không mang vật phẩm nào, lấy lại Poké Ball từ lần thử bắt đầu tiên thất bại.
Cuando es afectado por un ataque, con su pelusa reduce la Velocidad en un nivel de los demás Pokémon en combate.
Khi bị ảnh hưởng bởi đòn tấn công, với lông tơ làm giảm Tốc Độ 1 bậc của tất cả Pokémon khác trong chiến đấu.
Los movimientos del usuario ignoran ser atraídos por los movimientos o habilidades del adversario que los atraen.
Các chiêu người dùng bỏ qua bị hút bởi các chiêu hoặc ability của đối phương hút chúng.
Devuelve los efectos de habilidades o movimientos que reducen las características al Pokémon que los provoque.
Trả lại hiệu ứng của ability hoặc chiêu giảm chỉ số cho Pokémon gây ra chúng.
Tras usar Surf o Buceo, si tiene más del 50% de sus PS máximos pasa a su forma tragatodo, mientras que si tiene menos pasa a su forma engulletodo.
Sau khi dùng Surf hoặc Dive, nếu HP trên 50% chuyển sang hình dạng gulping, nếu ít hơn chuyển sang hình dạng gorging.
Si le alcanza un movimiento de tipo Fuego o Agua, le sube la Velocidad en seis niveles.
Nếu bị chiêu hệ Lửa hoặc Nước đánh trúng, Tốc Độ tăng 6 bậc.
Potencia los ataques de sonido en un 30% y, si el poseedor es atacado por uno, el daño recibido será la mitad.
Tăng 30% sức mạnh đòn âm thanh và nếu người sở hữu bị tấn công bởi một đòn âm thanh, sát thương nhận được giảm một nửa.
Provoca una Tormenta de Arena al recibir un ataque. Si lleva equipada Roca suave, la tormenta durará 8 turnos.
Gây Sandstorm khi nhận đòn tấn công. Nếu mang Smooth Rock, bão kéo dài 8 lượt.
Las gélidas escamas que protegen su cuerpo reducen a la mitad el daño que le infligen los ataques especiales.
Các vảy băng giá bảo vệ cơ thể giảm một nửa sát thương nhận từ đòn đặc biệt.
Hace madurar las bayas, por lo que duplica sus efectos al consumirlas.
Làm Berry chín, tăng gấp đôi hiệu ứng khi tiêu thụ.
Si recibe un ataque físico del rival o suyo por confusión cambiará a su forma cara deshielo. Recupera su anterior forma una vez si graniza.
Nếu nhận đòn vật lý từ đối thủ hoặc tự đánh do hỗn loạn, chuyển sang Ice Face. Hồi phục hình dạng trước đó một lần nếu mưa đá.
Potencia los movimientos de los Pokémon adyacentes en combate en un 30%.
Tăng 30% sức mạnh chiêu của Pokémon liền kề trong chiến đấu.
Cambia el tipo del Pokémon según el campo que haya en el terreno de combate. Si se acaba el campo recupera su anterior tipo.
Thay đổi hệ Pokémon theo terrain trên sân chiến đấu. Nếu terrain kết thúc hồi phục hệ trước.
Anula los efectos de Pantalla de Luz, Reflejo y Velo Aurora tanto de rivales como de aliados al entrar en combate.
Vô hiệu hóa hiệu ứng Light Screen, Reflect và Aurora Veil của cả đối thủ lẫn đồng minh khi vào chiến đấu.
Aumenta el poder de los ataques de tipo Acero tanto del usuario como de sus aliados en un 50%.
Tăng 50% sức mạnh đòn hệ Thép của cả người dùng lẫn đồng minh.
Al ser alcanzado por un movimiento de contacto, tanto el atacante como el Pokémon usuario de la habilidad caerán debilitados tras haber pasado 3 turnos.
Khi bị đòn tiếp xúc, cả kẻ tấn công lẫn Pokémon người dùng ability sẽ ngã ngựa sau 3 lượt.
Si le alcanza un movimiento de contacto, intercambia su habilidad con la del agresor, salvo algunas excepciones.
Nếu bị đòn tiếp xúc, hoán đổi ability với kẻ tấn công, trừ một số ngoại lệ.
Potencia su Ataque en un 50%, pero solo puede usar el primer movimiento escogido.
Tăng Tấn Công 50%, nhưng chỉ có thể dùng chiêu đầu tiên đã chọn.
Anula las habilidades de los Pokémon en el campo de batalla. Al cambiar o caer debilitado se activan todas de nuevo.
Vô hiệu hóa ability của tất cả Pokémon trên sân. Khi đổi hoặc ngã ngựa mọi ability kích hoạt lại.
Se protege a sí mismo y a sus aliados del envenenamiento. Al entrar en combate cura del veneno a los aliados.
Bảo vệ bản thân và đồng minh khỏi nhiễm độc. Khi vào chiến đấu chữa độc cho đồng minh.
Alterna entre su Forma Saciada y Forma Voraz al final de cada turno, cambiando el tipo del movimiento Rueda aural.
Xen kẽ giữa Full Belly Mode và Hangry Mode vào cuối mỗi lượt, thay đổi hệ của chiêu Aura Wheel.
Si usa un movimiento especial o físico tiene un 30% de probabilidad de atacar primero si se usan movimientos con la misma prioridad.
Nếu dùng chiêu đặc biệt hoặc vật lý, có 30% cơ hội tấn công trước nếu các chiêu có cùng ưu tiên.
Si usa un movimiento de contacto, puede infligir daño al objetivo aunque este se proteja.
Nếu dùng đòn tiếp xúc, có thể gây sát thương cho mục tiêu dù đang bảo vệ.
Cuando entra en combate elimina los cambios de características de los aliados, tanto positivos como negativos.
Khi vào chiến đấu xóa bỏ các thay đổi chỉ số của đồng minh, cả tăng lẫn giảm.
Potencia los movimientos tipo Eléctrico un 30%.
Tăng 30% sức mạnh chiêu hệ Điện.
Potencia los movimientos tipo Dragón un 50%.
Tăng 50% sức mạnh chiêu hệ Rồng.
Sube un nivel su Ataque al derrotar a un Pokémon.
Tăng Tấn Công 1 bậc khi ngã ngựa một Pokémon.
Sube un nivel su Ataque Especial al derrotar a un Pokémon.
Tăng Đặc Tấn 1 bậc khi ngã ngựa một Pokémon.
Combina las habilidades Nerviosismo (impide al rival usar bayas) y Relincho Blanco (al derrotar a un objetivo aumenta su Ataque).
Kết hợp ability Unnerve (ngăn đối thủ dùng Berry) và White-Knuckle (khi ngã ngựa mục tiêu tăng Tấn Công).
Combina las habilidades Nerviosismo (impide al rival usar bayas) y Relincho Negro (al derrotar a un objetivo aumenta su At. Especial).
Kết hợp ability Unnerve (ngăn đối thủ dùng Berry) và Black-Knuckle (khi ngã ngựa mục tiêu tăng Đặc Tấn).
Cuando un ataque reduce sus PS a la mitad, un arrebato de cólera reduce su Defensa y su Defensa Especial, pero aumenta su Ataque, su Ataque Especial y su Velocidad.
Khi đòn giảm HP xuống một nửa, cơn thịnh nộ giảm Phòng Thủ và Đặc Phòng nhưng tăng Tấn Công, Đặc Tấn và Tốc Độ.
La extraña cola que le envuelve la cabeza impide al rival usar movimientos con prioridad contra él y sus aliados.
Chiếc đuôi kỳ lạ quấn quanh đầu ngăn đối thủ dùng chiêu ưu tiên chống lại nó và đồng minh.
Reduce la Defensa Especial de todos los demás Pokémon con el poder de sus abalorios malditos.
Giảm Đặc Phòng của tất cả Pokémon khác bằng sức mạnh hạt chuỗi bị nguyền rủa.
Si al entrar en combate coincide con un Dondozo aliado, se cuela en el interior de su boca para tomar el control.
Nếu khi vào chiến đấu có Dondozo đồng minh, chui vào bên trong miệng nó để nắm quyền kiểm soát.
Al entrar en combate, copia los cambios en las características de su aliado.
Khi vào chiến đấu, sao chép các thay đổi chỉ số của đồng minh.
Cuando ingiere una baya, la regurgita al final del siguiente turno y se la come por segunda vez.
Khi nuốt Berry, nhả lại vào cuối lượt tiếp theo và ăn lần thứ hai.
Si lo alcanza un movimiento de tipo Tierra, recupera PS en vez de sufrir daño.
Nếu bị chiêu hệ Đất đánh trúng, hồi HP thay vì nhận sát thương.
Su cuerpo se carga de electricidad al recibir daño, lo que potencia su siguiente movimiento de tipo Eléctrico.
Cơ thể tích điện khi nhận sát thương, tăng sức mạnh chiêu hệ Điện tiếp theo.
Su robusto cuerpo de oro inoxidable lo hace inmune frente a movimientos de estado de otros Pokémon.
Cơ thể vàng không gỉ chắc chắn miễn nhiễm với các chiêu trạng thái của Pokémon khác.
Aumenta su Ataque si sufre los efectos de Intimidación. También anula movimientos y objetos que fuercen el cambio de Pokémon.
Tăng Tấn Công nếu bị ảnh hưởng bởi Intimidate. Cũng vô hiệu hóa các chiêu và vật phẩm buộc đổi Pokémon.
Crea un campo eléctrico al entrar en combate. Si hay un campo eléctrico, su Ataque Especial aumenta gracias a su motor futurista.
Tạo Electric Terrain khi vào chiến đấu. Nếu có Electric Terrain, Đặc Tấn tăng nhờ động cơ tương lai.
Contagia la habilidad Olor Persistente al Pokémon que lo ataque con un movimiento de contacto.
Lây ability Lingering Aroma cho Pokémon tấn công nó bằng đòn tiếp xúc.
El Pokémon siempre actúa con lentitud cuando usa movimientos de estado, pero estos no se ven afectados por la habilidad del objetivo.
Pokémon luôn hành động chậm khi dùng chiêu trạng thái, nhưng chiêu đó không bị ảnh hưởng bởi ability của mục tiêu.
Copia las mejoras en las características del rival, aprovechándose de la situación.
Sao chép các tăng chỉ số của đối thủ, tận dụng tình huống.
El tiempo pasa a ser soleado cuando entra en combate. Si hace mucho sol, su Ataque aumenta gracias a su pulso primigenio.
Thời tiết trở nên nắng khi vào chiến đấu. Nếu nắng gay gắt, Tấn Công tăng nhờ nhịp đập nguyên sơ.
Si hace sol o lleva un tanque de Energía Potenciadora, aumenta su característica más alta.
Nếu nắng hoặc mang Booster Energy, chỉ số cao nhất tăng.
Su sal pura lo protege de los problemas de estado y reduce a la mitad el daño que recibe de ataques de tipo Fantasma.
Muối tinh khiết bảo vệ khỏi trạng thái bất lợi và giảm một nửa sát thương nhận từ đòn hệ Ma.
Si hay un campo eléctrico en el terreno de combate o lleva un tanque de Energía Potenciadora, aumenta su característica más alta.
Nếu có Electric Terrain hoặc mang Booster Energy, chỉ số cao nhất tăng.
Potencia los movimientos de tipo Roca del usuario en un 50%.
Tăng 50% sức mạnh chiêu hệ Đá của người dùng.
Crea un campo de hierba al recibir un ataque.
Tạo Grassy Terrain khi nhận đòn tấn công.
Aumenta la potencia de los movimientos cortantes en un 50%.
Tăng 50% sức mạnh các chiêu chém.
Al entrar en combate, su Ataque y su Ataque Especial aumentan un poco por cada miembro del equipo que haya sido derrotado hasta el momento.
Khi vào chiến đấu, Tấn Công và Đặc Tấn tăng một chút cho mỗi thành viên đội đã ngã ngựa cho đến lúc này.
Reduce la Defensa de todos los demás Pokémon con el poder de su espada maldita.
Giảm Phòng Thủ của tất cả Pokémon khác bằng sức mạnh kiếm bị nguyền rủa.
Reduce el Ataque de todos los demás Pokémon con el poder de sus tablillas malditas.
Giảm Tấn Công của tất cả Pokémon khác bằng sức mạnh bảng gỗ bị nguyền rủa.
Evita las quemaduras y, si lo alcanza un movimiento de tipo Fuego, aumenta su Ataque.
Tránh bỏng và nếu bị chiêu hệ Lửa đánh trúng, Tấn Công tăng.
Al recibir daño de un ataque físico, lanza una trampa de púas tóxicas a los pies del rival.
Khi nhận sát thương từ đòn vật lý, tung bẫy gai độc dưới chân đối thủ.
Reduce el Ataque Especial de todos los demás Pokémon con el poder de su caldero maldito.
Giảm Đặc Tấn của tất cả Pokémon khác bằng sức mạnh nồi bị nguyền rủa.
Si lo alcanza un movimiento de tipo Fuego, aumenta mucho su Defensa en vez de sufrir daño.
Nếu bị chiêu hệ Lửa đánh trúng, Phòng Thủ tăng mạnh thay vì nhận sát thương.
Se carga de electricidad si lo alcanza un movimiento de viento, lo que potencia su siguiente mov. Eléctrico.
Tích điện nếu bị chiêu gió đánh trúng, tăng sức mạnh chiêu Điện tiếp theo.
Si sopla un Viento Afín o lo alcanza un movimiento que usa viento, aumenta su Ataque. Tampoco recibe daño de este.
Nếu có Tailwind hoặc bị chiêu gió đánh trúng, Tấn Công tăng. Cũng không nhận sát thương từ chiêu gió.
Adopta la Forma Heroica cuando se retira del combate.
Chuyển sang Hero Forme khi rút lui khỏi chiến đấu.
Al entrar en combate por primera vez, esparce un aroma dulzón a néctar que reduce la Evasión del rival.
Khi vào chiến đấu lần đầu, tỏa hương mật hoa ngọt ngào làm giảm Né Tránh của đối thủ.
Al entrar en combate, restaura algunos PS de su aliado como muestra de hospitalidad.
Khi vào chiến đấu, hồi phục một ít HP cho đồng minh như biểu hiện hiếu khách.
Gracias al poder de su cadena impregnada de toxinas, puede envenenar gravemente al Pokémon al que ataque.
Nhờ sức mạnh dây xích thấm độc, có thể nhiễm độc nặng Pokémon bị tấn công.
Alcanza a Pokémon de tipo Fantasma con movimientos de tipo Normal o Lucha. Su Precisión no se puede reducir e ignora los cambios en la Evasión del objetivo.
Đánh trúng Pokémon hệ Ma bằng chiêu hệ Thường hoặc Chiến. Độ Chính Xác không thể giảm và bỏ qua thay đổi Né Tránh của mục tiêu.
Al evocar viejos recuerdos, el Pokémon hace brillar la Máscara Turquesa y aumenta su Velocidad.
Khi gợi lại ký ức cũ, Pokémon làm Mặt Nạ Ngọc Bích sáng lên và tăng Tốc Độ.
Al evocar viejos recuerdos, el Pokémon hace brillar la Máscara Horno y aumenta su Ataque.
Khi gợi lại ký ức cũ, Pokémon làm Mặt Nạ Lò sáng lên và tăng Tấn Công.
Al evocar viejos recuerdos, el Pokémon hace brillar la Máscara Fuente y aumenta su Defensa Especial.
Khi gợi lại ký ức cũ, Pokémon làm Mặt Nạ Suối sáng lên và tăng Đặc Phòng.
Al evocar viejos recuerdos, el Pokémon hace brillar la Máscara Cimiento y aumenta su Defensa.
Khi gợi lại ký ức cũ, Pokémon làm Mặt Nạ Nền sáng lên và tăng Phòng Thủ.
Los rivales que Pecharunt envenene con sus movimientos también sufrirán confusión.
Các đối thủ bị Pecharunt nhiễm độc bằng chiêu cũng sẽ bị hỗn loạn.
Al entrar en combate, adopta la Forma Teracristal tras absorber la energía de su alrededor.
Khi vào chiến đấu, chuyển sang Terastal Form sau khi hấp thụ năng lượng xung quanh.
Su caparazón encierra energía de todos los tipos. Gracias a ello, si sus PS están al máximo, el movimiento que lo alcance no será muy eficaz.
Mai giáp chứa đựng năng lượng của mọi hệ. Nhờ đó, nếu HP ở mức tối đa, chiêu đánh trúng sẽ không siêu hiệu quả.
Cuando Terapagos adopta la Forma Astral, anula todos los efectos del tiempo atmosférico y de los campos que haya en el terreno gracias a su poder oculto.
Khi Terapagos chuyển sang Stellar Form, vô hiệu hóa mọi hiệu ứng thời tiết và terrain nhờ sức mạnh ẩn.
Potencia los movimientos de tipo Eléctrico del Pokémon en un 50% cuando tenga 1/3 o menos de sus PS máximos.
Tăng 50% sức mạnh chiêu hệ Điện khi còn 1/3 hoặc ít hơn HP tối đa.
Potencia su Ataque Especial en un 50%, pero solo puede usar el primer movimiento escogido.
Tăng Đặc Tấn 50%, nhưng chỉ có thể dùng chiêu đầu tiên đã chọn.
Convierte los movimientos de tipo Normal en Bicho.
Chuyển chiêu hệ Thường thành hệ Côn Trùng.
Convierte los movimientos de tipo Normal en Fantasma y los potencia.
Chuyển chiêu hệ Thường thành hệ Ma và tăng sức mạnh.
Espanta al rival y reduce su Atq. Especial.
Làm kinh hãi đối thủ và giảm Đặc Tấn của họ.
No recibe daño de retroceso.
Không nhận sát thương hồi.
Aumenta el daño de los ataques de tipo Fuego.
Tăng sát thương đòn hệ Lửa.
Aumenta el daño de los ataques de tipo Hielo.
Tăng sát thương đòn hệ Băng.
Convierte los movimientos de tipo Normal en Planta y los potencia.
Chuyển chiêu hệ Thường thành hệ Cỏ và tăng sức mạnh.
Aumenta el daño de los ataques de tipo Planta.
Tăng sát thương đòn hệ Cỏ.
Recibe bonus de daño del 50% atacando con todos los tipos.
Nhận bonus sát thương 50% khi tấn công với mọi hệ.
En el 1ºturno que salga a combatir, tendrá un 50% extra de Velocidad y un 20% extra de Ataque.
Trong lượt đầu tiên ra chiến đấu, có thêm 50% Tốc Độ và 20% Tấn Công.
Aumenta el poder de hielo y la velocidad un 50% en clima nevado.
Tăng 50% sức mạnh Băng và Tốc Độ trong thời tiết tuyết.
Aumenta el daño de cualquier tipo un 30% en Campo de Hierba.
Tăng 30% sát thương mọi hệ trong Grassy Terrain.
Sube el poder de las patadas un 20%.
Tăng 20% sức mạnh các chiêu đá chân.
Repica una campana para curar los estados del equipo cuando sale a combatir. Además, los movs. de sonido pasan a ser psíquicos y aumentan un 20% su potencia.
Rung chuông để chữa trạng thái của đội khi ra chiến đấu. Ngoài ra chiêu âm thanh trở thành hệ Tâm Linh và tăng 20% sức mạnh.
Los ataques que drenan PS recuperan más PS.
Các đòn hút HP hồi phục thêm HP.
Puede quemar al objetivo con solo tocarlo un 30% de las veces.
Có thể gây bỏng cho mục tiêu chỉ bằng cách chạm vào với xác suất 30%.
