# Para traducir este texto a un idioma en concreto, por favor
# traduce las segundas líneas de este archivo.
#-------------------------------
[POKEDEX_ENTRIES]
A Bulbasaur es fácil verle echándose una siesta al sol. La semilla que tiene en el lomo va creciendo cada vez más a medida que absorbe los rayos del sol.
Bulbasaur thường hay phơi nắng ngủ trưa. Hạt giống trên lưng ngày càng lớn hơn khi hấp thụ ánh mặt trời.
Soporta el peso del bulbo gracias a sus fuertes patas y a su tronco. Si pasa mucho tiempo al sol, el bulbo se convierte en una enorme flor.
Chịu đựng sức nặng của củ nhờ đôi chân và thân mình chắc khỏe. Nếu phơi nắng lâu, củ sẽ biến thành một bông hoa khổng lồ.
Según parece, la flor de Venusaur adquiere unos colores muy vivos con una buena nutrición y mucho sol. El aroma delicado de esta flor calma los ánimos.
Hoa của Venusaur có màu sắc rực rỡ khi được nuôi dưỡng tốt và nhiều ánh nắng. Hương thơm tinh tế của bông hoa này làm dịu tâm trạng.
La llama que tiene en la punta de la cola arde según sus sentimientos. Llamea levemente cuando está alegre y arde vigorosamente cuando está enfadado.
Ngọn lửa ở đuôi cháy theo cảm xúc. Bùng lên nhẹ nhàng khi vui và cháy mạnh khi tức giận.
Acaba sin piedad con su enemigo usando sus afiladas garras. Ante rivales fuertes se vuelve agresivo y la llama que tiene en la cola arde con un tono azulado.
Kết liễu kẻ thù không thương tiếc bằng móng vuốt sắc. Trước đối thủ mạnh trở nên hung hăng và ngọn lửa đuôi cháy với tông màu xanh.
Charizard va volando en busca de rivales fuertes. Echa fuego por la boca y es capaz de derretirlo todo, pero si su rival es más débil que él, no usará este ataque.
Charizard bay đi tìm đối thủ mạnh. Phun lửa từ miệng và có thể làm tan chảy tất cả, nhưng nếu đối thủ yếu hơn sẽ không dùng đòn này.
El caparazón de Squirtle no sólo lo protege; su forma redondeada y sus hendiduras reducen su resistencia al agua y le permiten nadar más rápido.
Mai của Squirtle không chỉ bảo vệ nó; hình tròn và các rãnh giảm sức cản nước và giúp bơi nhanh hơn.
Tiene una cola larga y cubierta de un pelo abundante y grueso que se torna oscuro con la edad. Los arañazos del caparazón muestran lo buen guerrero que es.
Có đuôi dài phủ lông dày và rậm tối dần theo tuổi. Vết xước trên mai cho thấy nó là chiến binh giỏi.
Lanza chorros de agua por los tubos del caparazón con gran precisión. Tiene tanta puntería que no fallaría al tirar contra una lata pequeña a 50 metros.
Phun vòi nước qua các ống trên mai rất chính xác. Chính xác đến mức không thể trượt khi bắn vào lon nhỏ ở 50 mét.
Tiene un apetito voraz. Es capaz de devorar hojas que superan su tamaño en un abrir y cerrar de ojos. Libera un hedor terrible por las antenas.
Ăn rất nhiều. Có thể nuốt chửng lá cây lớn hơn kích thước của mình trong chớp mắt. Tỏa ra mùi hôi khủng khiếp qua anten.
La capa que le recubre el cuerpo es dura como una plancha de hierro. Metapod apenas se mueve para que las vísceras evolucionen dentro de su coraza.
Lớp vỏ bao phủ cơ thể cứng như tấm sắt. Metapod hầu như không di chuyển để nội tạng tiến hóa bên trong mai.
Butterfree tiene una habilidad especial para encontrar rico néctar en las flores. Localiza, extrae y transporta polen de flores que están a 10 km de distancia.
Butterfree có khả năng đặc biệt tìm mật hoa ngon. Định vị, hút và vận chuyển phấn hoa từ hoa cách 10 km.
Weedle tiene un finísimo sentido del olfato. Puede distinguir las hojas que le gustan de las que no olisqueándolas con su gran nariz roja.
Weedle có khứu giác rất tinh. Có thể phân biệt lá thích và không thích bằng cách ngửi qua chiếc mũi đỏ lớn.
Permanece casi inmóvil encaramado a los árboles, pero mantiene una actividad interna frenética para poder evolucionar. La temperatura de la piel es muy alta.
Hầu như đứng yên trên cây, nhưng duy trì hoạt động nội bộ điên cuồng để tiến hóa. Nhiệt độ da rất cao.
Los Beedrill defienden su territorio a toda costa. No conviene acercarse a su colmena, por seguridad. Si se les molesta, todo un enjambre atacará ferozmente.
Beedrill bảo vệ lãnh thổ bằng mọi giá. Không nên lại gần tổ của chúng vì an toàn. Nếu bị quấy rầy, cả đàn sẽ tấn công dữ dội.
Pidgey tiene un sentido de la orientación muy desarrollado. Aunque se encuentre muy lejos de las zonas que le resultan familiares, es capaz de regresar a su nido.
Pidgey có khả năng định hướng rất phát triển. Dù ở rất xa khu vực quen thuộc vẫn có thể trở về tổ.
Se hace con un territorio muy vasto y lo sobrevuela para controlarlo. Si invaden su espacio vital, no tendrá ningún reparo en atacar con sus afiladas garras.
Chiếm lĩnh lãnh thổ rộng lớn và bay trên đó để kiểm soát. Nếu không gian sống bị xâm phạm sẽ không ngần ngại tấn công bằng móng vuốt sắc.
Tiene un plumaje bonito e hipnótico. Muchos entrenadores se quedan embobados con las plumas que tiene en la cabeza y lo eligen como su Pokémon.
Có bộ lông đẹp và thôi miên. Nhiều huấn luyện viên mê mẩn những chiếc lông trên đầu và chọn nó làm Pokémon.
Rattata es cauto como él solo. Hasta cuando duerme mueve las orejas para oír todo lo que pueda suponer un peligro. Cava su madriguera en cualquier sitio.
Rattata cực kỳ thận trọng. Ngay cả khi ngủ cũng cử động tai để nghe mọi nguy hiểm. Đào hang ở bất cứ đâu.
A Raticate le crecen unos colmillos firmes y fuertes. Para mantenerlos afilados, roe rocas, troncos e incluso las paredes de las casas.
Raticate mọc nanh chắc và khỏe. Để giữ chúng sắc, gặm đá, cây và thậm chí tường nhà.
Cuando pía, se le puede oír a 1 km. Si a su agudo chillido le sigue una especie de eco, estaremos oyendo a otros Spearow responder al aviso de peligro.
Khi hót, có thể nghe thấy từ 1 km. Nếu tiếng kêu cao vút theo sau là tiếng vang, đó là các Spearow khác đang phản hồi cảnh báo nguy hiểm.
Se le reconoce por tener un pescuezo y un pico largos que le permiten cazar en agua y en tierra firme. Mueve el pico con habilidad para atrapar a sus presas.
Được nhận biết qua cổ dài và mỏ dài cho phép săn mồi dưới nước và trên cạn. Điêu luyện dùng mỏ để bắt con mồi.
Se enrosca para descansar. Esta posición le permite responder rápidamente en caso de amenaza, levantando la cabeza con ferocidad en cualquier dirección.
Cuộn tròn để nghỉ ngơi. Tư thế này cho phép phản ứng nhanh khi có mối đe dọa, vươn đầu hung hăng theo mọi hướng.
Es tremendamente fuerte y puede oprimir cualquier cosa con su cuerpo, aplastando incluso barriles de acero. Una vez atrapa a su víctima, no hay forma de escapar.
Cực kỳ mạnh và có thể ép bất cứ thứ gì bằng cơ thể, nghiền nát cả thùng thép. Một khi bắt được nạn nhân, không có cách nào thoát.
Tiene unas bolsas en las mejillas en las que almacena electricidad. Cuando la libera de golpe, la potencia de la descarga es igual a la de un rayo.
Có những túi ở má để lưu trữ điện. Khi giải phóng đột ngột, sức mạnh tia điện bằng sét.
Si acumula demasiada electricidad, se vuelve violento. Para evitarlo, suele descargar los excesos de energía, lo que lo mantiene calmado.
Nếu tích quá nhiều điện sẽ trở nên hung hăng. Để tránh điều này, thường xả bớt năng lượng dư thừa, giúp duy trì bình tĩnh.
Cuando se hace una bola, repele cualquier ataque. Como vive en el desierto tiene una piel tosca y dura. Le gusta revolcarse por la arena seca para limpiar su piel.
Khi cuộn tròn, đẩy lùi mọi đòn tấn công. Vì sống sa mạc nên da thô và cứng. Thích lăn trên cát khô để làm sạch da.
Se enrosca para protegerse del enemigo y de los golpes de calor que hay durante el día, cuando aumenta la temperatura. Si se le caen las garras le crecen.
Cuộn tròn để bảo vệ khỏi kẻ thù và sức nóng ban ngày khi nhiệt độ tăng. Nếu rụng móng vuốt sẽ mọc lại.
Dado su pequeño tamaño, se cree que desarrolló las púas venenosas a modo de protección. Cuando se enfada, libera una horrible sustancia tóxica por el cuerno.
Do kích thước nhỏ, được cho là đã phát triển gai độc như biện pháp bảo vệ. Khi tức giận, giải phóng chất độc khủng khiếp qua sừng.
Cuando está en familia o con sus amigos, retrae las púas para no herir a nadie. Según parece, si se la separa de su grupo, se pone muy nerviosa.
Khi ở cùng gia đình hoặc bạn bè, thu gai lại để không gây thương tích. Nếu bị tách khỏi nhóm sẽ trở nên rất lo lắng.
Esta recubierta por escamas durísimas. Suele lanzar por los aires a sus rivales golpeándolos con violencia. Defiende a sus crías con gran ferocidad.
Được bao phủ bởi vảy rất cứng. Thường tung đối thủ lên không bằng cách đánh mạnh. Bảo vệ con cái với sự dữ tợn lớn.
El Nidoran macho ha desarrollado músculos para mover las orejas y orientarlas en cualquier dirección. De este modo, es capaz de captar hasta el sonido más leve.
Nidoran đực đã phát triển cơ để di chuyển tai và hướng chúng theo bất kỳ hướng nào. Nhờ vậy có thể bắt được âm thanh nhỏ nhất.
Tiene un cuerno más duro que el diamante. Si se siente amenazado, se le erizan las púas del lomo y hace frente al enemigo con todas sus fuerzas.
Có sừng cứng hơn kim cương. Khi cảm thấy bị đe dọa, gai lưng dựng đứng và đối mặt kẻ thù với toàn bộ sức lực.
La gruesa cola de Nidoking resulta destructora. Con agitarla una vez, puede tumbar hasta una torre de transmisión. Cuando se desboca, no hay quien lo pare.
Đuôi dày của Nidoking cực kỳ phá hoại. Chỉ một lần vẫy có thể đổ cả tháp phát sóng. Khi mất kiểm soát không ai có thể cản.
Cuando hay luna llena, salen en grupo para jugar. Al amanecer, los Clefairy, agotados, regresan a sus refugios de montaña para dormir acurrucados unos contra otros.
Khi trăng tròn, chúng ra ngoài thành nhóm để chơi. Lúc bình minh, các Clefairy kiệt sức trở về nơi ẩn núi để ngủ cuộn vào nhau.
Usa las alas para dar saltitos y poder caminar por el agua, pero no llega a volar. Se sabe que le encanta pasear por los lagos en tranquilas noches de luna llena.
Dùng cánh để nhảy và đi trên mặt nước, nhưng không bay được. Được biết rất thích đi dạo quanh hồ trong đêm trăng tròn yên tĩnh.
Puede controlar el fuego a su antojo y libera llamas por la boca. Tiene seis colas cuya temperatura sube de forma radical justo antes de evolucionar.
Có thể kiểm soát lửa tùy ý và phun lửa từ miệng. Có sáu đuôi có nhiệt độ tăng đột ngột ngay trước khi tiến hóa.
Dicen que cada una de sus nueve colas tiene poderes mágicos. Con el paso del tiempo, el pelaje de Ninetales adquiere un tono dorado.
Người ta nói mỗi chiếc trong chín chiếc đuôi có sức mạnh ma thuật. Theo thời gian, bộ lông của Ninetales chuyển sang tông vàng.
Aquel que oye su canción cae dormido. Las ondas acústicas de su voz cantarina se acoplan a las ondas cerebrales de quien lo oye y le hacen caer en un profundo sueño.
Ai nghe bài hát của nó đều ngủ thiếp. Sóng âm của giọng hát hòa vào sóng não người nghe và khiến họ chìm vào giấc ngủ sâu.
Su piel tiene una calidad de lujo. Dormir junto a un Wigglytuff es una maravilla. Cuando aspira, su tamaño aumenta de forma desmesurada.
Da của nó có chất lượng sang trọng. Ngủ cạnh Wigglytuff thật kỳ diệu. Khi hít vào, kích thước tăng lên đáng kể.
Debido al tiempo que pasaron en oscuras cavernas, sus ojos están atrofiados y desprovistos de visión. Utilizan ondas ultrasónicas para detectar obstáculos.
Do thời gian dài trong hang tối, mắt bị teo và mất thị lực. Dùng sóng siêu âm để phát hiện vật cản.
Tiene colmillos que atraviesan el pelaje más grueso. Se ceba chupando la sangre a la gente y a otros Pokémon. Revolotea en la oscuridad y ataca por la espalda.
Có nanh xuyên qua lông dày nhất. Chuyên hút máu người và Pokémon khác. Bay lượn trong bóng tối và tấn công từ phía sau.
Este Pokémon crece absorbiendo luz de luna. Durante el día, se entierra en el suelo y sólo deja las hojas fuera. Así evita que los enemigos lo detecten.
Pokémon này lớn lên bằng cách hấp thụ ánh trăng. Ban ngày chôn mình dưới đất chỉ để lá ra ngoài. Như vậy tránh bị kẻ thù phát hiện.
De su boca cae una miel muy nociva que desprende un hedor que puede provocar la pérdida de memoria. Con todo, hay quien afirma deleitarse con su fetidez.
Từ miệng chảy ra mật rất có hại tỏa ra mùi hôi có thể gây mất trí nhớ. Dù vậy, có người nói thích thú với mùi hôi đó.
En las estaciones en las que produce más polen, Vileplume tiñe de amarillo el aire al caminar. El polen es altamente tóxico y provoca parálisis.
Vào mùa tạo ra nhiều phấn hoa nhất, Vileplume nhuộm vàng không khí khi đi. Phấn hoa cực độc và gây tê liệt.
Lleva dos setas parásitas, llamadas tochukaso, que se alimentan a partir de los nutrientes del propio Paras. Las setas se usan como elixir de vida.
Mang hai nấm ký sinh gọi là tochukaso, nuôi dưỡng từ chất dinh dưỡng của Paras. Những chiếc nấm được dùng làm thuốc trường sinh.
Destruyen grandes árboles absorbiendo sus nutrientes. Cuando un árbol azotado por la plaga muere, los Parasect van a por el siguiente al instante.
Phá hủy cây lớn bằng cách hút chất dinh dưỡng. Khi một cây bị dịch bệnh chết, Parasect ngay lập tức đến cây tiếp theo.
Dicen que evolucionó con una fina capa de pelo rígido a modo de protección. Tiene unos ojos tan grandes que no hay presa que le pase desapercibida.
Được cho là đã tiến hóa với lớp lông cứng mỏng như biện pháp bảo vệ. Có đôi mắt to đến mức không con mồi nào thoát khỏi tầm nhìn.
Es nocturno, solo actúa en la oscuridad. Su alimento preferido son los pequeños insectos que se concentran por la noche cerca de los focos de luz.
Hoạt động về đêm, chỉ hoạt động trong bóng tối. Thức ăn yêu thích là côn trùng nhỏ tập trung ban đêm gần nguồn sáng.
En muchas granjas suelen criarlos porque, caven donde caven, dejan la tierra bien labrada para sembrar. El terreno queda listo para plantar ricas verduras.
Nhiều trang trại nuôi chúng vì dù đào ở đâu cũng để lại đất tơi xốp để gieo trồng. Mặt đất sẵn sàng để trồng rau ngon.
Los Dugtrio son trillizos que salieron de un mismo cuerpo, por eso piensan de la misma forma. A la hora de cavar, trabajan en equipo y sin descanso.
Dugtrio là bộ ba sinh ra từ cùng một cơ thể, vì vậy suy nghĩ giống nhau. Khi đào, làm việc nhóm không ngừng nghỉ.
Retrae sus afiladas uñas en las zarpas y camina a hurtadillas. Así pasa inadvertido. No se sabe por qué, pero adora las monedas brillantes que resplandecen.
Thu móng vuốt sắc vào chân và đi lén lút. Như vậy không bị chú ý. Không biết tại sao nhưng rất thích đồng xu sáng bóng lấp lánh.
Tiene seis llamativos bigotes que le dan un aspecto feroz y le sirven para detectar cualquier amenaza. Si se le agarra por los bigotes, se vuelve dócil.
Có sáu bộ ria mép nổi bật tạo vẻ hung dữ và dùng để phát hiện mọi mối đe dọa. Nếu bị nắm râu sẽ trở nên ngoan ngoãn.
Cuando le aumenta el dolor de cabeza, comienza a usar extraños poderes. Sin embargo, como nunca los recuerda, siempre se le ve aturdido y desconcertado.
Khi đau đầu tăng lên, bắt đầu dùng những sức mạnh kỳ lạ. Tuy nhiên vì không bao giờ nhớ chúng, luôn trông ngây ngô và bối rối.
Es un experto nadador. A veces, se entrena con nadadores profesionales. Cuando le brilla la frente, utiliza poderes psíquicos.
Là người bơi lội chuyên nghiệp. Đôi khi tập luyện với các vận động viên bơi chuyên nghiệp. Khi trán sáng lên, dùng sức mạnh tâm linh.
Si empieza a temblar y a respirar de forma agitada es que va a enfadarse. Aunque prever su enfado es inútil pues llega tan rápido que no da tiempo de huir.
Nếu bắt đầu run và thở hổn hển tức là sắp tức giận. Tuy nhiên dự đoán cơn giận vô ích vì nó đến nhanh đến mức không kịp chạy trốn.
Cuando Primeape se enfada, se le acelera el ritmo cardíaco y se le fortalecen los músculos, pero también pierde en inteligencia.
Khi Primeape tức giận, nhịp tim tăng tốc và cơ bắp mạnh hơn, nhưng cũng mất đi trí thông minh.
Tiene un sentido del olfato excepcional y una gran memoria sensitiva: nunca olvida una esencia e incluso puede identificar las emociones de otros seres vivos.
Có khứu giác đặc biệt và trí nhớ cảm giác tuyệt vời: không bao giờ quên mùi hương và thậm chí có thể nhận biết cảm xúc của các sinh vật khác.
Es conocido por su velocidad. Dicen que es capaz de correr 10.000 km en 24 horas. El fuego que arde con vigor en su interior constituye su fuente de energía.
Được biết đến với tốc độ. Người ta nói có thể chạy 10.000 km trong 24 giờ. Ngọn lửa cháy mạnh bên trong là nguồn năng lượng.
Tiene una piel muy fina que deja ver las vísceras en espiral que posee. Ahora bien, esta piel tiene la ventaja de ser flexible, por lo que hace rebotar ataques.
Có da rất mỏng để lộ nội tạng xoáy bên trong. Tuy nhiên da này có ưu điểm linh hoạt nên làm bật lại đòn tấn công.
Tiene la piel húmeda y lubricada con un fluido aceitoso. Gracias a esta película grasa, puede escapar de las garras de cualquier rival en pleno combate.
Da ẩm và được bôi trơn bằng chất lỏng dầu. Nhờ lớp màng dầu này có thể thoát khỏi móng vuốt đối thủ trong chiến đấu.
Tiene músculos fornidos y desarrollados, que nunca se cansan por más que los use. Cruzar el océano Pacífico un par de veces no le supone ningún esfuerzo.
Có cơ bắp vạm vỡ và phát triển không bao giờ mệt dù dùng bao nhiêu. Băng qua Thái Bình Dương vài lần không phải là nỗ lực gì với nó.
Es un Pokémon que duerme 18 horas al día. Se ha demostrado que cada hora utiliza teletransporte para cambiar de sitio. Puede usar sus poderes dormido.
Là Pokémon ngủ 18 giờ mỗi ngày. Đã được chứng minh mỗi giờ dùng dịch chuyển tức thời để đổi chỗ. Có thể dùng sức mạnh khi đang ngủ.
Dicen que un chico que tenía capacidades psíquicas se transformó de repente en Kadabra mientras ayudaba en un estudio sobre poderes extrasensoriales.
Người ta nói một cậu bé có năng lực tâm linh bỗng nhiên biến thành Kadabra trong khi hỗ trợ nghiên cứu về sức mạnh ngoại cảm.
Aunque tiene una gran capacidad psíquica y una inteligencia excepcional, la musculatura de Alakazam es muy débil. Para moverse, utiliza poderes psíquicos.
Dù có năng lực tâm linh lớn và trí thông minh xuất chúng, cơ bắp của Alakazam rất yếu. Để di chuyển dùng sức mạnh tâm linh.
Se entrena hasta la extenuación para dominar todo tipo de artes marciales. Es tan fuerte que puede llevar a un luchador de sumo sobre los hombros.
Luyện tập đến kiệt sức để thành thạo mọi loại võ thuật. Mạnh đến mức có thể cõng một đô vật sumo trên vai.
Machoke lleva un cinturón para controlar su abrumadora energía. Como es tan peligroso, nadie se lo ha quitado nunca. Utiliza su fuerza para ayudar a la gente.
Machoke đeo đai để kiểm soát năng lượng áp đảo. Vì quá nguy hiểm, chưa ai tháo đai ra. Dùng sức mạnh để giúp đỡ mọi người.
Es imposible defenderse de los puñetazos que reparte con los cuatro brazos que tiene. Si aparece un rival fuerte, le entran unas ganas enormes de luchar.
Không thể phòng thủ trước những cú đấm từ bốn cánh tay. Khi xuất hiện đối thủ mạnh sẽ rất muốn chiến đấu.
Tiene un cuerpo delgado y flexible que le permite inclinarse y balancearse para evitar ataques. Escupe un fluido corrosivo que derrite hasta el hierro.
Có cơ thể mỏng và linh hoạt cho phép nghiêng người và lắc để tránh đòn. Nhổ chất lỏng ăn mòn làm tan chảy cả sắt.
Tiene un gancho a modo de extremidad superior trasera que usa por la noche para colgarse de una rama y dormir. Si se mueve mientras duerme puede caerse.
Có móc như chi sau dùng ban đêm để treo lên cành và ngủ. Nếu di chuyển khi ngủ có thể rơi xuống.
Tiene una enredadera que le sale de la cabeza. Cuando la agita y colea, recuerda a un animal y así consigue atraer a sus presas. Si se le acerca un rival, lo engulle.
Có dây leo mọc từ đầu. Khi vẫy và quét, trông như con vật và thu hút con mồi. Nếu đối thủ lại gần sẽ nuốt chửng.
Se compone casi enteramente de agua. Atrapa a su enemigo con sus dos largos tentáculos y le clava los venenosos aguijones que tiene en los extremos.
Cấu thành hầu hết từ nước. Bắt kẻ thù bằng hai xúc tu dài và cắm ngòi độc ở đầu vào.
Vive en formaciones complejas de roca en el suelo marino y atrapa a su presa usando sus 80 tentáculos. Si se pone nervioso, le brillan las esferas rojas de la cabeza.
Sống trong các cấu trúc đá phức tạp dưới đáy biển và bắt mồi bằng 80 xúc tu. Khi lo lắng các quả cầu đỏ trên đầu sáng lên.
Sube caminos de montaña usando sólo la fuerza de los brazos. Como parece un canto rodado por el camino, algunos montañeros se llegan a tropezar con él.
Leo đường núi chỉ bằng sức tay. Vì trông như đá cuội trên đường, một số người leo núi vấp phải.
Baja las montañas rodando por cuestas escarpadas. Es tan robusto que destroza árboles y cantos rodados al impactar con ellos.
Lăn xuống núi qua các sườn dốc. Chắc chắn đến mức phá vỡ cây và đá khi va vào.
Dicen que vive en cráteres volcánicos situados en altas cimas. Una vez al año, muda la piel y crece. La muda se deshace y es absorbida por la tierra.
Được cho là sống trong miệng núi lửa trên đỉnh cao. Một lần mỗi năm, lột da và lớn lên. Lớp lột tan ra và được đất hấp thụ.
Al nacer, es muy débil y apenas puede ponerse en pie. Con todo, se va haciendo más fuerte al tropezarse y caerse en su intento por seguir a sus progenitores.
Khi mới sinh rất yếu và hầu như không đứng được. Tuy nhiên ngày càng mạnh hơn khi vấp ngã trong lúc cố theo cha mẹ.
Suele trotar sin rumbo por campos y llanos. Pero, si debe ir a algún sitio, se le aviva el fuego de las melenas y emprende un galope llameante alcanzando 240 km/h.
Thường tung tăng vô định trên đồng và bình nguyên. Nhưng khi cần đến nơi nào đó, lửa bờm bùng cháy và phi nước đại như lửa đạt 240 km/h.
Con la cola, atrapa a su rival metiéndolo bajo agua en las riberas de los ríos. Suele olvidar lo que estaba haciendo y pasarse días enteros holgazaneando en la orilla.
Dùng đuôi bắt đối thủ dìm xuống nước ở bờ sông. Thường quên đang làm gì và dành cả ngày lười biếng trên bờ.
Lleva en la cola un Shellder enganchado por los dientes. Como Slowbro no puede pescar con la cola, se mete en el agua de mala gana en busca de sus presas.
Mang một Shellder mắc vào đuôi bằng răng. Vì Slowbro không thể câu cá bằng đuôi, miễn cưỡng lội xuống nước tìm mồi.
Las unidades de las extremidades son imanes de largo alcance. Generan magnetismo suficiente para atraer objetos de hierro a 100 m de distancia.
Các đơn vị ở chi là nam châm tầm xa. Tạo ra từ trường đủ để hút vật bằng sắt từ 100 m.
Son tres Magnemite que se atraen entre sí. Genera ondas de radio de gran alcance que provocan que la temperatura suba 2 grados centígrados en un radio de 1 km.
Là ba Magnemite hút vào nhau. Tạo sóng radio tầm xa làm nhiệt độ tăng 2 độ C trong bán kính 1 km.
Lleva siempre una especie de palo de algún tipo de planta y dicen que éste puede ser mejor o peor. Tiene fama de haber luchado contra otros Pokémon por algún palo.
Luôn mang một loại cây gậy nào đó và người ta nói nó có thể tốt hơn hoặc kém hơn. Nổi tiếng đã từng chiến đấu với Pokémon khác vì một cây gậy.
Incluso mientras come o duerme, una de las cabezas sigue estando en guardia para detectar cualquier peligro. Si lo amenazan, sale huyendo a 100 km por hora.
Ngay cả khi ăn hay ngủ, một trong các đầu vẫn canh gác để phát hiện nguy hiểm. Nếu bị đe dọa, chạy trốn với tốc độ 100 km/h.
Pertenece a una rara especie de Pokémon que tiene tres cabezas. Corre con energía por verdes praderas incluso en estaciones secas con poca lluvia.
Thuộc loài Pokémon hiếm có ba đầu. Chạy năng động trên đồng cỏ xanh ngay cả trong mùa khô ít mưa.
Busca a sus presas en aguas heladas, bajo las capas de hielo. Cuando necesita respirar, abre un agujero en el hielo con la protuberancia que tiene en la cabeza.
Tìm mồi trong vùng nước lạnh, dưới lớp băng. Khi cần thở, mở lỗ trên băng bằng phần nhô ra trên đầu.
Le encanta dormitar sobre la frialdad del hielo. Una vez, un marinero que lo vio dormido sobre un glaciar lo confundió con una sirena.
Rất thích ngủ gật trên cái lạnh của băng. Một lần, một thủy thủ nhìn thấy nó ngủ trên sông băng đã nhầm nó với nàng tiên cá.
Nacido del lodo contaminado del mar, el alimento preferido de Grimer es la basura. Se alimenta de lo que encuentra en las aguas residuales de las fábricas.
Sinh ra từ bùn ô nhiễm biển, thức ăn yêu thích của Grimer là rác thải. Sống bằng thứ tìm thấy trong nước thải nhà máy.
Prefiere los hábitats cálidos y húmedos. En verano, las sustancias tóxicas que contiene se intensifican y hacen que apeste como la basura podrida.
Thích môi trường ấm và ẩm. Vào mùa hè, các chất độc bên trong tăng cường và khiến nó bốc mùi như rác thối.
De noche, usa su ancha lengua para hacer un agujero en el fondo del mar donde descansar. Cuando duerme, Shellder cierra la concha, pero deja la lengua fuera.
Ban đêm, dùng lưỡi rộng để tạo lỗ dưới đáy biển để nghỉ ngơi. Khi ngủ, Shellder đóng vỏ lại nhưng để lưỡi ra ngoài.
Puede nadar por el mar tragando agua y expulsándola por el conducto que tiene en la parte trasera. Del mismo modo lanza los pinchos que tiene sobre la concha.
Có thể bơi biển bằng cách nuốt nước và phun ra qua ống ở phía sau. Tương tự cũng tung các gai trên vỏ.
Tiene mucha materia gaseosa. Cuando es arrastrado por un vendaval mengua. Se agrupan bajo los aleros de las casas para resguardarse del viento.
Chứa nhiều khí. Khi bị cuồng phong cuốn đi thì thu nhỏ lại. Tụ tập dưới mái nhà để tránh gió.
Es un Pokémon peligroso. Si en la oscuridad ves a uno flotando y te hace señas, no te acerques. Este Pokémon da lametazos para robar energía.
Là Pokémon nguy hiểm. Nếu trong bóng tối thấy một con đang trôi nổi và vẫy tay, đừng lại gần. Pokémon này liếm để đánh cắp năng lượng.
Si una noche oscura ves que tu sombra se adelanta de repente, en realidad estarás viendo a Gengar haciéndose pasar por la misma.
Nếu trong đêm tối thấy bóng mình đột nhiên đi trước, thực ra đó là Gengar đang giả làm bóng của bạn.
Tiene un imán en el cerebro que le sirve de brújula para no perder la orientación cuando esta cavando túneles. Según crece, se le redondea y suaviza el cuerpo.
Có nam châm trong não làm la bàn để không mất phương hướng khi đào hầm. Khi lớn lên cơ thể tròn và mềm hơn.
Si te pica la nariz mientras duermes, seguro que es porque tienes a uno de ellos en la almohada intentando sacarte los sueños por la nariz para comérselos.
Nếu mũi bạn ngứa khi ngủ, chắc chắn là vì có một con đang ở trên gối cố kéo giấc mơ ra qua mũi để ăn.
Lleva un péndulo en la mano cuyo balanceo y brillo sumen a su rival en un profundo estado de hipnosis. Mientras busca a su presa, saca brillo al péndulo.
Mang con lắc trong tay mà chuyển động và ánh sáng của nó đưa đối thủ vào trạng thái thôi miên sâu. Trong khi tìm mồi, đánh bóng con lắc.
Viven en la playa, enterrados en la arena fina. Cuando escasea la comida, es común verlos enfrentados panza contra panza en defensa de su territorio.
Sống trên bãi biển chôn mình trong cát mịn. Khi thức ăn khan hiếm, thường thấy chúng đối mặt nhau bụng chạm bụng bảo vệ lãnh thổ.
Tiene una pinza enorme y descomunal que agita en el aire para comunicarse con los demás. Lo malo es que pesa tanto que se cansa enseguida.
Có một chiếc kẹp khổng lồ vẫy trong không để giao tiếp với những con khác. Vấn đề là nó nặng đến mức nhanh mệt.
Tiene un curioso e inexplicable parecido con una Poké Ball. Como estalla a la mínima, hasta los entrenadores veteranos lo tratan con mucho cuidado.
Có vẻ tương đồng kỳ lạ và không thể giải thích với Poké Ball. Vì nổ tung rất dễ, ngay cả huấn luyện viên kỳ cựu cũng cẩn thận với nó.
Se agrupa con muchos otros junto a las plantas de energía eléctrica. Como se alimenta de electricidad, causa grandes y caóticos apagones en ciudades próximas.
Tụ tập với nhiều con khác gần nhà máy điện. Vì sống bằng điện, gây ra các vụ mất điện lớn và hỗn loạn ở thành phố lân cận.
Está compuesto de seis huevos que forman una tupida piña que va girando. Si empiezan a resquebrajarse las cáscaras, es que le queda poco para evolucionar.
Cấu thành từ sáu quả trứng tạo thành một chùm dày đang xoay. Nếu vỏ bắt đầu nứt tức là sắp tiến hóa.
Es originario del trópico. Cuando se expone a un sol intenso, le empiezan a crecer las cabezas. Dicen que, si caen al suelo, se unen para formar un Exeggcute.
Có nguồn gốc từ vùng nhiệt đới. Khi tiếp xúc ánh nắng mạnh, các đầu bắt đầu mọc ra. Người ta nói nếu rơi xuống đất, chúng hợp lại thành Exeggcute.
Le apena no volver a ver a su madre. La luna llena le recuerda a ella y se pone a chillar. Las marcas que tiene en el cráneo que lleva son debido a sus lágrimas.
Buồn vì không thể gặp lại mẹ. Trăng tròn nhắc nhở về mẹ và bắt đầu hét. Các vết trên hộp sọ đang đeo là do nước mắt.
Es más fuerte que Cubone porque ha superado la pena por la pérdida de su madre. Tiene el ánimo curtido, por lo que no resulta fácil alterarlo.
Mạnh hơn Cubone vì đã vượt qua nỗi đau mất mẹ. Tinh thần cứng rắn nên không dễ làm nó xúc động.
Da unas patadas demoledoras encogiendo y estirando las patas. Tras la lucha, se las masajea para relajar los músculos y descansar.
Tung những cú đá phá hoại bằng cách co và duỗi chân. Sau chiến đấu, tự massage chân để thư giãn cơ và nghỉ ngơi.
Dicen que su alma es la de un boxeador que se entrenó para un campeonato mundial. Tiene un espíritu indomable que nunca se doblega ante la adversidad.
Người ta nói linh hồn nó là của một võ sĩ đã tập luyện cho giải vô địch thế giới. Có tinh thần bất khuất không bao giờ khuất phục trước nghịch cảnh.
Cada vez que se encuentra con algo que no conoce, le da un lametazo. Así memoriza las cosas: por la textura y el sabor. No soporta los sabores ácidos.
Mỗi khi gặp thứ gì không biết, liếm vào đó. Như vậy ghi nhớ qua kết cấu và mùi vị. Không chịu được vị chua.
Ver de cerca a un Koffing permite observar, a través de su fina piel, los gases tóxicos que se remolinan en su interior. A la mínima, explota.
Nhìn gần Koffing có thể thấy qua da mỏng các khí độc đang xoáy bên trong. Bất cứ lý do nhỏ nào cũng có thể nổ tung.
Al diluir sus gases tóxicos mediante un proceso especial, se extrae un perfume delicioso. Para Weezing, los gases que emana la basura son una exquisitez.
Khi pha loãng khí độc bằng quy trình đặc biệt, chiết xuất ra nước hoa ngon tuyệt. Với Weezing, khí thoát ra từ rác thải là một thứ xa xỉ.
Una vez que comienza a correr, no para: su minúsculo cerebro lo hace tan bobo que ni siquiera es capaz de acordarse de por qué empezó a hacerlo.
Một khi bắt đầu chạy sẽ không dừng: não nhỏ bé khiến nó ngốc đến mức không nhớ tại sao lại bắt đầu.
Su cuerno, que gira como un taladro, destroza altos edificios de una pasada. Puede erguirse sobre las patas traseras y tiene un cerebro muy bien desarrollado.
Sừng xoay như máy khoan phá hủy tòa nhà cao tầng chỉ một lượt. Có thể đứng thẳng trên hai chân sau và có não rất phát triển.
Pone a diario huevos con un enorme valor nutritivo. Están tan ricos que hasta quien no tenga hambre se los comerá en un abrir y cerrar de ojos.
Đẻ trứng hàng ngày với giá trị dinh dưỡng to lớn. Ngon đến mức ngay cả người không đói cũng ăn ngay trong chớp mắt.
Se le desprenden los tentáculos en cuanto se los agarran. No sólo no le duele, sino que le permite huir rápido. Al día siguiente le crecen otros.
Xúc tu rụng ngay khi bị nắm. Không chỉ không đau mà còn cho phép chạy trốn nhanh. Ngày hôm sau mọc lại.
Si te cruzas con uno que esté jugando, no lo molestes ni intentes atraparlo. Seguro que uno de sus progenitores anda cerca y reaccionará con enfado y violencia.
Nếu gặp một con đang chơi, đừng làm phiền hay cố bắt. Chắc chắn một trong các bậc phụ huynh đang ở gần và sẽ phản ứng tức giận và bạo lực.
Batiendo hábilmente las aletas que tiene en el lomo, se mueve en cualquier dirección al avanzar. Si detecte peligro, escupe tinta para escapar.
Vỗ khéo léo các vây trên lưng, di chuyển theo mọi hướng khi tiến. Nếu phát hiện nguy hiểm, nhổ mực để thoát.
Las púas venenosas que cubren su cuerpo tienen mucho valor a la hora de preparar remedios de hierbas tradicionales. Como algo amenace su nido, atacará sin piedad.
Những gai độc bao phủ cơ thể rất có giá trong việc chuẩn bị thuốc thảo dược truyền thống. Nếu tổ bị đe dọa sẽ tấn công không thương tiếc.
En primavera, se pueden ver bancos de Goldeen remontando cascadas y ríos. Causa mucho daño cuando embiste con su único cuerno.
Vào mùa xuân, có thể thấy đàn Goldeen ngược dòng thác và sông. Gây nhiều thiệt hại khi lao vào bằng chiếc sừng duy nhất.
Perfora agujeros en los cantos rodados de las cuencas de los ríos. Así protege sus huevos de cualquier ataque y evita que los arrastre la corriente.
Đục lỗ trong đá cuội ở lòng sông. Như vậy bảo vệ trứng khỏi mọi đòn tấn công và tránh bị dòng chảy cuốn đi.
De noche, se agrupan y hacen brillar su núcleo rojo. Los destellos se intercalan con el centelleo estelar. Si les arrancan alguna parte del cuerpo, la regeneran.
Ban đêm tụ tập và làm nhân đỏ sáng lên. Những tia sáng xen kẽ với ánh sao. Nếu bị giật đi phần cơ thể nào sẽ tái sinh.
En otro tiempo, se pensaba que Starmie era el resultado de los reflejos de las estrellas que centelleaban con suavidad en el cielo nocturno.
Xưa kia, người ta nghĩ Starmie là kết quả của những phản chiếu từ các ngôi sao lấp lánh nhẹ nhàng trên bầu trời đêm.
Domina la pantomima. Con sus gestos puede convencer a sus espectadores de la existencia de algo invisible y, cuando se lo creen, las ilusiones se hacen realidad.
Thành thạo kịch câm. Bằng cử chỉ có thể thuyết phục khán giả về sự tồn tại của thứ vô hình và khi họ tin, ảo giác trở thành thực tế.
Es espectacular ver lo rápido que es. Su velocidad potencia las guadañas que tiene en los brazos, pues rebanan gruesos troncos de un tajo.
Thật ngoạn mục khi thấy nó nhanh thế nào. Tốc độ tăng cường lưỡi hái trên tay, chém đứt thân cây dày trong một nhát.
Camina con ritmo, cimbreándose y balanceando las caderas como si bailara. Hace movimientos tan atractivos que no hay quien se resista a mover las caderas.
Đi theo nhịp điệu, uốn éo và lắc hông như đang nhảy. Tạo ra những chuyển động hấp dẫn đến mức không ai cưỡng lại được việc lắc hông.
Al desatarse una tormenta, se enfrenta a otros para ver quién alcanza antes los sitios altos en los que pueden caer rayos. Hay ciudades que los usan de pararrayos.
Khi bão nổi lên, tranh nhau xem ai đến trước những nơi cao có thể bị sét đánh. Có thành phố dùng chúng làm cột thu lôi.
Al luchar, expulsa violentas llamas para intimidar a su rival. Estos estallidos de fuego crean ondas de calor que abrasan la hierba y los árboles de la zona.
Khi chiến đấu, phun ngọn lửa dữ dội để uy hiếp đối thủ. Những vụ nổ lửa này tạo ra sóng nhiệt đốt cháy cỏ và cây trong khu vực.
Sus cuernos tienen fuerza para destrozar grandes troncos. Como odia el frío, cavan madrigueras bajo tierra donde duermen cuando bajan las temperaturas.
Sừng có lực để phá vỡ thân cây lớn. Vì ghét lạnh, đào hang dưới đất để ngủ khi nhiệt độ giảm.
Le resulta imposible estarse quieto. Si no hay ningún rival que luche con él, se estampa contra árboles para calmarse y los embiste para echarlos abajo.
Không thể đứng yên. Nếu không có đối thủ chiến đấu, húc vào cây để bình tĩnh và lao vào đổ chúng.
Los músculos con los que nada son débiles, así que se lo lleva la corriente con facilidad. Muchos Magikarp van a parar a piscinas naturales.
Cơ dùng bơi rất yếu nên bị dòng chảy cuốn dễ dàng. Nhiều Magikarp trôi dạt vào các hồ tự nhiên.
Es extremadamente feroz y violento. Cuando las personas comienzan a luchar, aparece y reduce a cenizas todo lo que pilla con intensas llamaradas.
Cực kỳ hung dữ và bạo lực. Khi mọi người bắt đầu chiến đấu, xuất hiện và thiêu rụi mọi thứ bắt gặp bằng ngọn lửa dữ dội.
Está en peligro de extinción. Dicen que, al anochecer, se pone a cantar quejicoso mientras busca a los miembros de su especie que puedan quedar.
Đang có nguy cơ tuyệt chủng. Người ta nói lúc hoàng hôn bắt đầu hát than thở trong khi tìm kiếm các thành viên còn sót lại của loài.
Altera su estructura celular para cambiar de forma. Pero, si intenta transformarse en algo según los datos que tenga en la memoria, habrá detalles que se le escapen.
Thay đổi cấu trúc tế bào để đổi hình dạng. Nhưng nếu cố biến thành thứ gì đó theo dữ liệu trong trí nhớ, sẽ có chi tiết bị bỏ sót.
Su configuración genética le permite mutar y adaptarse enseguida a cualquier medio. Evoluciona gracias a las radiaciones emitidas por varias piedras.
Cấu hình gen cho phép đột biến và thích nghi ngay với bất kỳ môi trường nào. Tiến hóa nhờ bức xạ từ nhiều loại đá.
Sufrió una mutación repentina y desarrolló aletas y branquias que le permiten vivir bajo el agua. Este Pokémon tiene la habilidad de controlar las aguas.
Trải qua đột biến đột ngột và phát triển vây và mang cho phép sống dưới nước. Pokémon này có khả năng kiểm soát dòng nước.
Crea algo de electricidad, cuya intensidad aumenta con la estática que acumula en un pelaje formado por agujas cargadas de energía. Así puede lanzar rayos.
Tạo ra điện, cường độ tăng với tĩnh điện tích lũy trong bộ lông gồm những chiếc kim nạp điện. Như vậy có thể tung tia sét.
La suavidad de su pelaje tiene una función clara: liberar calor para que no se asfixie. La temperatura corporal puede alcanzar los 900 grados centígrados.
Sự mềm mại của bộ lông có chức năng rõ ràng: thoát nhiệt để không bị ngạt thở. Nhiệt độ cơ thể có thể đạt 900 độ C.
Un Pokémon formado por códigos de programación. Se mueve libre en el ciberespacio. Como no respira, la gente quiere probarlo en cualquier sitio.
Pokémon được tạo thành từ mã lập trình. Di chuyển tự do trong không gian mạng. Vì không thở, mọi người muốn thử nó ở bất cứ đâu.
Es un Pokémon ancestral que se extinguió hace mucho tiempo y se recuperó a partir de fósiles. Si le atacan, se esconderá dentro de su dura concha.
Là Pokémon cổ đại đã tuyệt chủng từ lâu và được phục hồi từ hóa thạch. Nếu bị tấn công sẽ ẩn vào trong mai cứng.
Usa los tentáculos para cazar. Se cree que se ha extinguido debido al tamaño y al peso que alcanza su concha, que entorpece sus movimientos.
Dùng xúc tu để săn mồi. Được cho là đã tuyệt chủng do kích thước và trọng lượng của mai làm cản trở di chuyển.
Lo han regenerado a partir de un fósil, pero aún queda algún raro ejemplar vivo. Aunque existe desde hace 300 millones de años, este Pokémon no ha cambiado nada.
Được tái tạo từ hóa thạch, nhưng vẫn còn một số mẫu vật sống hiếm. Dù tồn tại 300 triệu năm, Pokémon này không thay đổi gì.
Antes buceaba para atrapar a su presa, pero evolucionó y ahora vive en tierra firme. El cambio que se ve en patas y branquias así lo confirma.
Trước đây lặn để bắt mồi, nhưng đã tiến hóa và giờ sống trên cạn. Sự thay đổi ở chân và mang xác nhận điều đó.
Surgió en la era de los dinosaurios. Se regeneró a partir de material genético contenido en ámbar. Se cree que fue el amo de los cielos en épocas pasadas.
Xuất hiện vào thời kỷ khủng long. Được tái tạo từ vật liệu di truyền trong hổ phách. Được cho là đã làm chủ bầu trời trong quá khứ.
Se dedica a comer y dormir. Es tan dócil que es fácil ver a niños usando la gran panza que tiene como lugar de juegos.
Chuyên ăn và ngủ. Ngoan đến mức dễ thấy trẻ em dùng bụng to của nó làm nơi vui chơi.
Es un legendario pájaro Pokémon que puede controlar el hielo. El batir de sus alas congela el aire. Dicen que consigue hacer nevar cuando vuela.
Là Pokémon chim huyền thoại có thể kiểm soát băng. Đập cánh làm đông lạnh không khí. Người ta nói có thể làm tuyết rơi khi bay.
Es un legendario pájaro Pokémon que tiene la habilidad de controlar la electricidad. Suele vivir en nubarrones. Gana mucha fuerza si le alcanzan los rayos.
Là Pokémon chim huyền thoại có khả năng kiểm soát điện. Thường sống trong đám mây giông. Nhận được nhiều sức mạnh nếu bị sét đánh.
Moltres tiene la habilidad de controlar el fuego. Dicen que, si resulta herido, se sumerge en el líquido magma de un volcán para arder y curarse.
Moltres có khả năng kiểm soát lửa. Người ta nói nếu bị thương sẽ lặn vào dung nham núi lửa để cháy và tự chữa lành.
Está mudando la piel continuamente. Es algo que necesita hacer porque la energía que tiene en su interior alcanza niveles que resultan incontrolables.
Liên tục lột da. Đây là điều cần thiết vì năng lượng bên trong đạt mức không thể kiểm soát.
Acumula gran cantidad de energía. Dicen que altera el clima descargando energía por las esferas de cristal que tiene en el cuello y en la cola.
Tích lũy lượng lớn năng lượng. Người ta nói thay đổi thời tiết bằng cách xả năng lượng qua các quả cầu pha lê trên cổ và đuôi.
Es capaz de dar la vuelta al mundo en sólo 16 horas. Tiene buen corazón: guía a tierra firme a los barcos que se han perdido en plena tormenta.
Có thể đi vòng quanh thế giới chỉ trong 16 giờ. Có trái tim tốt: dẫn đường cho các tàu bị lạc trong bão đến đất liền.
Fue creado por manipulación genética, pero, a pesar de que los científicos dieron a Mewtwo un cuerpo, no lograron dotarle de un corazón compasivo.
Được tạo ra bằng thao tác di truyền, nhưng dù các nhà khoa học đã cho Mewtwo một cơ thể, họ không thể ban cho nó một trái tim nhân từ.
Dicen que posee el mapa genético de todos los Pokémon. Puede hacerse invisible a voluntad, así que logra pasar inadvertido aunque haya gente cerca.
Người ta nói nó sở hữu bản đồ gen của tất cả Pokémon. Có thể tự ý tàng hình nên không bị chú ý dù có người ở gần.
Al luchar, agita la hoja de la cabeza para impresionar al rival, pero también libera una suave fragancia que apacigua los ánimos y crea un ambiente amistoso.
Khi chiến đấu, vẫy lá trên đầu để gây ấn tượng đối thủ, nhưng cũng tỏa ra hương thơm nhẹ nhàng làm dịu tâm trạng và tạo bầu không khí thân thiện.
Tiene un collar de hojas alrededor del cuello y un brote de un árbol en cada una de ellas. La fragancia que desprenden estos brotes anima a la gente.
Có vòng lá quanh cổ và chồi cây trên mỗi chiếc. Hương thơm từ những chồi này làm phấn chấn mọi người.
La fragancia de su flor aplaca y suaviza los ánimos. Al luchar, libera más cantidad de esencia calmante para anular el espíritu de combate de su oponente.
Hương thơm của hoa làm dịu và mềm mại tâm trạng. Khi chiến đấu, tỏa ra nhiều hơn tinh chất làm bình tĩnh để triệt tiêu tinh thần chiến đấu của đối thủ.
Se protege con el fuego que le arde en el lomo. Si está enfadado, las llamas son fieras, pero, si está cansado, sólo suelta chispas que no llegan a inflamarse.
Tự bảo vệ bằng lửa cháy trên lưng. Nếu tức giận, ngọn lửa hung dữ, nhưng nếu mệt, chỉ tỏa ra tia lửa không bùng cháy được.
Intimida a sus rivales con la intensidad de sus llamas y sus ráfagas de aire ígneo. Es capaz de esquivar ataques con gran agilidad al tiempo que abrasa al rival.
Uy hiếp đối thủ bằng cường độ ngọn lửa và luồng không khí lửa. Có thể né tránh đòn với sự nhanh nhẹn lớn đồng thời thiêu đốt đối thủ.
Se oculta tras un trémulo haz de calor que crea mediante intensas y sofocantes llamaradas. Provoca explosiones abrasadoras que reducen todo a cenizas.
Ẩn sau làn sóng nhiệt run rẩy tạo ra bằng ngọn lửa dữ dội và ngột ngạt. Gây ra vụ nổ đốt cháy mọi thứ thành tro.
Tiene un cuerpo pequeño, pero fuertes mandíbulas. A veces piensa que sólo está dando un mordisquito de nada y hace unas heridas bastante considerables.
Có thân nhỏ nhưng hàm mạnh. Đôi khi nghĩ chỉ đang cắn nhẹ thôi mà lại để lại vết thương khá đáng kể.
Si le clava los colmillos a su presa, es imposible que huya, porque crecen hacia adentro con forma de anzuelo: una vez hincados no hay escapatoria.
Nếu cắm nanh vào con mồi, không thể thoát vì nanh mọc vào trong hình móc: một khi đã cắm vào không có lối thoát.
Intimida a su rival abriendo sus grandes fauces. Al luchar, golpea el suelo con sus gruesas y fuertes patas traseras, y carga rápidamente contra el enemigo.
Uy hiếp đối thủ bằng cách mở miệng rộng. Khi chiến đấu, đập xuống đất bằng chân sau dày và khỏe, rồi lao nhanh vào kẻ thù.
No duerme a menos que otro haga guardia. El que hace de centinela lo despertará si hay peligro. Si se separa de su manada, es incapaz de dormir, presa del miedo.
Không ngủ trừ khi có con khác canh gác. Con canh gác sẽ đánh thức nếu có nguy hiểm. Nếu bị tách đàn, không thể ngủ vì sợ hãi.
Es de constitución delgada, lo que le sirve para escabullirse con gran habilidad por cualquier hueco y escapar. Aunque tiene patas cortas, es ágil y veloz.
Cơ thể mỏng manh giúp len lỏi khéo léo qua mọi khe hở và trốn thoát. Dù chân ngắn nhưng nhanh nhẹn và linh hoạt.
Tiene un órgano interno que percibe la rotación de la tierra. Por esta razón, Hoothoot es capaz de ulular todos los días a la misma hora.
Có cơ quan nội tạng cảm nhận sự quay của trái đất. Vì vậy Hoothoot có thể hú mỗi ngày vào cùng một giờ.
Puede cazar en la oscuridad ya que tiene una vista privilegiada que le permite ver sin apenas luz. Posee unas alas ligeras que casi no hacen ruido al volar.
Có thể săn mồi trong bóng tối vì có thị lực đặc biệt cho phép nhìn hầu như không cần ánh sáng. Có đôi cánh nhẹ gần như không tạo ra tiếng ồn khi bay.
Segrega un fluido por los seis puntos de unión que tiene entre patas y cuerpo. Al variar la esencia de éste, consigue expresar su estado de ánimo.
Tiết ra chất lỏng qua sáu điểm kết nối giữa chân và cơ thể. Bằng cách thay đổi tinh chất của nó, có thể biểu đạt trạng thái tâm trạng.
Dicen que, en zonas de aire puro donde se ven las estrellas, hay grandes grupos de Ledian. Y es que estos Pokémon usan la luz de las estrellas como fuente de energía.
Người ta nói ở những nơi không khí trong lành nhìn thấy sao, có những nhóm Ledian lớn. Vì những Pokémon này dùng ánh sao làm nguồn năng lượng.
La tela que teje puede considerarse como su segundo sistema nervioso. Dicen que adivina qué presa ha caído en su red por las vibraciones de los hilos de la tela.
Mạng nhện dệt có thể được coi là hệ thần kinh thứ hai. Người ta nói đoán được con mồi nào vào lưới qua rung động của sợi tơ.
Ariados tiene unas patas con forma de garfio que le permiten correr por techos y superficies verticales. Oprime al rival con una tela de araña fina y resistente.
Ariados có chân hình móc cho phép chạy trên trần và bề mặt thẳng đứng. Siết đối thủ bằng mạng nhện mỏng và bền.
Al evolucionar, las patas traseras se le convirtieron en alas. Si bate de forma alterna las cuatro puede volar todo el día sin parar.
Khi tiến hóa, chân sau biến thành cánh. Nếu vỗ xen kẽ cả bốn có thể bay suốt ngày không dừng.
Cuando detecta peligro, descarga electricidad positiva y negativa por sus dos antenas. Vive en zonas profundas a las que no llega la luz del sol.
Khi phát hiện nguy hiểm, xả điện dương và âm qua hai anten. Sống ở vùng sâu không có ánh sáng mặt trời.
Las esferas brillantes que tiene en la cabeza emiten luz y se forman a partir de su aleta dorsal. Este Pokémon logra iluminar las profundidades abisales.
Những quả cầu sáng trên đầu phát ánh sáng và được hình thành từ vây lưng. Pokémon này chiếu sáng được vùng vực sâu thẳm.
Sigue sin poder contener o retener electricidad. Cuando se asusta, descarga energía de forma accidental. Con todo, a medida que pasa el tiempo va mejorando.
Vẫn không thể giữ hoặc chứa điện. Khi sợ, xả năng lượng vô tình. Tuy nhiên theo thời gian ngày càng tiến bộ.
Cuando hay lluvia de estrellas, se les ve danzando en círculos durante la noche. Sólo paran de día; entonces, dejan de bailar y beben el rocío de la mañana.
Khi có mưa sao băng, thấy chúng nhảy vòng tròn suốt đêm. Chỉ dừng vào ban ngày; khi đó thôi nhảy và uống sương mai.
Es suave, flexible y capaz de botar. Cuando canta sin parar con todas sus fuerzas, se va poniendo de un color rosa cada vez más intenso.
Mềm mại, linh hoạt và có thể nảy. Khi hát không ngừng với toàn lực, màu hồng ngày càng đậm hơn.
Usa la compasión y la alegría que emanan de la gente y de los Pokémon como energía. Almacena sentimientos positivos en su interior y después los comparte.
Dùng lòng trắc ẩn và niềm vui tỏa ra từ con người và Pokémon làm năng lượng. Lưu trữ cảm xúc tích cực bên trong và sau đó chia sẻ.
Dicen que Togetic es un Pokémon que trae buena suerte y que, si detecta a alguien que tenga un corazón puro, viene para compartir su alegría con él.
Người ta nói Togetic là Pokémon mang may mắn và nếu phát hiện ai đó có trái tim trong sáng, sẽ đến để chia sẻ niềm vui.
Da saltitos por los árboles bajos de la sabana para picotear los brotes nuevos. Los ojos de un Natu dan la sensación de estar siempre observando algo.
Nhảy trên những cây thấp ở đồng cỏ để mổ chồi non. Đôi mắt của Natu luôn có cảm giác đang quan sát điều gì đó.
Tiene el enigmático poder de prever el futuro. Gente de distintos sitios ha creído durante mucho tiempo que los Xatu eran mensajeros de otro mundo.
Có sức mạnh bí ẩn tiên đoán tương lai. Người từ nhiều nơi đã lâu nay tin rằng Xatu là sứ giả từ thế giới khác.
Tiene un pelaje lanudo y suave que produce carga estática por el roce. Cuanto más se carga de electricidad estática, más brilla la cola.
Có bộ lông len mềm tạo ra tĩnh điện qua ma sát. Tĩnh điện tích lũy càng nhiều, đuôi càng sáng.
La calidad de su lana varía para generar electricidad estática con poca cantidad de lana. Las zonas donde no hay pelaje están protegidas contra la electricidad.
Chất lượng lông thay đổi để tạo tĩnh điện với lượng lông ít. Các vùng không có lông được bảo vệ chống điện.
Desprende tanta luz que es posible verlo desde el espacio. Antes, la gente usaba su luz como sistema de comunicación con el que enviaba señales a gran distancia.
Tỏa ra nhiều ánh sáng đến mức có thể nhìn thấy từ không gian. Ngày xưa, người ta dùng ánh sáng của nó làm hệ thống liên lạc gửi tín hiệu xa.
A los pétalos de las flores se les acentúa el color si están expuestas a la luz solar. Cuando persiste el tiempo nublado, dicen que invoca al sol mediante un baile ritual.
Cánh hoa đậm màu hơn khi tiếp xúc ánh nắng. Khi thời tiết nhiều mây kéo dài, người ta nói nó triệu hồi mặt trời bằng điệu nhảy nghi lễ.
Está cubierto de una piel impermeable. Gracias a ella, puede nadar a gran velocidad sin que le afecte la resistencia que pueda ofrecer el agua.
Được bao phủ bởi da không thấm nước. Nhờ đó có thể bơi với tốc độ lớn mà không bị ảnh hưởng bởi sức cản của nước.
Está casi todo el día en el agua. El dibujo y el color que tiene le sirven de camuflaje, por lo que resulta difícil que algún rival lo encuentre en el agua.
Hầu như cả ngày ở trong nước. Họa tiết và màu sắc dùng làm ngụy trang nên khó có đối thủ nào tìm thấy trong nước.
Se camufla adoptando la imagen de un árbol para que no le ataque ningún enemigo. En invierno las patas se le ven verdes y es fácil identificarle.
Ngụy trang bằng cách mang hình dáng cây để không bị kẻ thù tấn công. Vào mùa đông chân có màu xanh lá và dễ nhận ra.
El mechón rizado de Politoed confirma su condición de rey. Dicen que cuanto más le crece y más se le riza, mayor es el respeto que recibe de sus súbditos.
Mớ tóc xoăn của Politoed xác nhận vị thế vua. Người ta nói càng dài và xoăn hơn, càng được thần dân tôn trọng hơn.
Flota en el aire y se deja llevar. Si percibe que el viento va a soplar con fuerza, entrelaza sus hojas con otros para hacer resistencia y evitar salir volando.
Lơ lửng trong không khí và để gió mang đi. Nếu cảm nhận gió sắp thổi mạnh, đan lá với những con khác để tạo sức cản và tránh bị thổi bay.
Florece si la temperatura llega a 18ºC. La apertura de los pétalos varía según la temperatura que haga, por lo que la gente lo usa como nhiệt kế.
Nở hoa khi nhiệt độ đạt 18°C. Độ mở của cánh hoa thay đổi theo nhiệt độ nên mọi người dùng nó như nhiệt kế.
Jumpluff se vale de los cálidos vientos del sur para volar a tierras lejanas. Si llega a zonas de aire frío en pleno vuelo, descenderá y tomará tierra.
Jumpluff dùng gió ấm từ phía nam để bay đến vùng đất xa. Nếu gặp vùng không khí lạnh khi đang bay sẽ hạ xuống và đáp đất.
Su cola termina en una especie de mano a la que puede dar muy buen uso. Pero, como se ha acostumbrado a usarla mucho, las de verdad se le han vuelto algo torpes.
Đuôi kết thúc bằng một loại bàn tay có thể dùng rất hiệu quả. Nhưng vì quen dùng quá nhiều, đôi tay thật đã trở nên hơi vụng về.
Intenta moverse poco para conservar los nutrientes que ha guardado en su interior y poder evolucionar. Ni siquiera come: sólo se alimenta del rocío de la mañana.
Cố di chuyển ít để bảo tồn chất dinh dưỡng tích lũy và tiến hóa. Thậm chí không ăn: chỉ sống bằng sương mai.
Transforma la energía solar en nutrientes. De día, cuando hace calor, está en continuo movimiento. Sólo se detiene cuando comienza a anochecer.
Biến năng lượng mặt trời thành chất dinh dưỡng. Ban ngày khi trời nóng, liên tục di chuyển. Chỉ dừng khi bắt đầu tối.
Tiene un ángulo de visión de 360 grados. Es capaz de pararse de repente y cambiar de dirección mientras vuela, lo que le resulta útil para dar caza a sus presas.
Có góc nhìn 360 độ. Có thể dừng đột ngột và đổi hướng khi bay, hữu ích trong việc săn đuổi con mồi.
Suele vivir en el agua, pero también es posible verle en tierra en busca de comida. Cuando está en terreno firme, se cubre con una película viscosa y tóxica.
Thường sống dưới nước, nhưng cũng có thể thấy trên cạn tìm thức ăn. Khi ở trên cạn, được bao phủ bởi lớp màng nhớt và độc.
Quagsire caza dejando las fauces abiertas en el agua y esperando a que su presa entre sin darse cuenta. Como se queda quieto, no pasa mucha hambre.
Quagsire săn mồi bằng cách để miệng mở dưới nước và chờ con mồi vào mà không hay biết. Vì đứng yên nên không đói lắm.
Un Espeon es muy leal al entrenador que considera digno. Dicen que desarrolló sus poderes adivinatorios para evitar que su entrenador sufriera ningún daño.
Espeon rất trung thành với huấn luyện viên mà nó coi là xứng đáng. Người ta nói đã phát triển khả năng tiên tri để ngăn huấn luyện viên bị tổn hại.
Evolucionó tras haber estado expuesto a ondas lunares. Se esconde en la oscuridad en silencio y espera a que su presa se mueva. Cuando ataca, le brillan los anillos.
Tiến hóa sau khi tiếp xúc với sóng mặt trăng. Ẩn trong bóng tối im lặng và chờ con mồi di chuyển. Khi tấn công, các vòng sáng lên.
Murkrow ha sido temido y repudiado por todos porque se cree que da mala suerte. Le encanta todo lo que resplandece. A las mujeres les roba los anillos.
Murkrow bị mọi người sợ hãi và tẩy chay vì được cho là mang vận xui. Thích tất cả những gì lấp lánh. Đánh cắp nhẫn của phụ nữ.
Slowking investiga cada día los misterios del mundo que aún no se han resuelto, pero al parecer se le olvida lo aprendido cuando el Shellder que lleva se suelta.
Slowking nghiên cứu mỗi ngày những bí ẩn thế giới chưa được giải quyết, nhưng dường như quên những gì học được khi Shellder đang đeo bị rời ra.
Asusta a la gente gritando y sollozando. Dicen que usa las esferas rojas para absorber los sentimientos de temor de sus enemigos y alimentarse con ellos.
Làm sợ mọi người bằng cách hét và nức nở. Người ta nói dùng các quả cầu đỏ để hấp thụ cảm giác sợ hãi của kẻ thù và nuôi dưỡng bản thân.
Tienen forma de caracteres antiguos. No se sabe qué surgió primero: la escritura o los distintos Unown, pero se sigue investigando.
Có hình dạng ký tự cổ đại. Không biết cái nào xuất hiện trước: chữ viết hay các Unown khác nhau, nhưng vẫn đang nghiên cứu.
Generalmente es dócil, pero si recibe un ataque en su cola negra, Wobbuffet se defenderá con ferocidad. Se guarece en cuevas hasta que anochece.
Thường ngoan ngoãn, nhưng nếu bị tấn công vào đuôi đen, Wobbuffet sẽ phòng thủ dữ dội. Ẩn trong hang cho đến khi trời tối.
Girafarig es herbívoro: come hierba y brotes de los árboles. Mientras se alimenta, mueve la cola como si también masticara y tragara con ella.
Girafarig là loài ăn cỏ: ăn cỏ và chồi cây. Trong khi ăn, vẫy đuôi như thể cũng đang nhai và nuốt bằng nó.
Permanece colgado de la rama de un árbol esperando a su presa. Si alguien sacude el árbol en el que está comiendo y le molesta, se tira al suelo y explota sin más.
Treo lên cành cây chờ mồi. Nếu ai đó lắc cây đang ăn và làm phiền, sẽ rơi xuống đất và nổ tung ngay.
Se esconde dentro de su concha de acero reforzado. Sólo la abre para atrapar a su presa, pero ocurre tan rápido que no da tiempo a ver su interior.
Ẩn trong mai thép gia cố. Chỉ mở ra để bắt mồi, nhưng xảy ra nhanh đến mức không kịp nhìn bên trong.
La cola es un taladro que usa para enterrarse de espaldas en el suelo. Se sabe que su nido tiene una forma muy compleja y está a gran profundidad.
Đuôi là máy khoan dùng để chôn mình lưng xuống đất. Người ta biết tổ của nó có hình dạng rất phức tạp và ở độ sâu lớn.
Planea por el aire sin hacer ruido. Se agarra a la cara del rival con las garras traseras y las pinzas delanteras, inyectándole veneno por el aguijón.
Lướt trong không khí không tạo tiếng ồn. Bám vào mặt đối thủ bằng móng vuốt sau và kẹp trước, tiêm độc qua ngòi.
Vive a aún mayor profundidad que Onix. Se le conoce por cavar hacia el centro de la tierra. Hay datos que demuestran que ha llegado a alcanzar 1 km de profundidad.
Sống ở độ sâu hơn cả Onix. Được biết đến với việc đào về trung tâm trái đất. Có dữ liệu chứng minh đã đạt độ sâu 1 km.
Al tener los colmillos por fuera, Snubbull da miedo y espanta, aterrados, a los Pokémon pequeños. Aunque a él parece que le da un poco de pena que salgan huyendo.
Vì nanh để lộ ra ngoài, Snubbull trông đáng sợ và làm hoảng loạn các Pokémon nhỏ. Dù vậy có vẻ nó hơi buồn khi thấy chúng bỏ chạy.
Tiene una mandíbula inferior enorme y colmillos pesados que le hacen inclinar la cabeza hacia atrás para compensar el peso. Si no le asustan, no muerde.
Có hàm dưới khổng lồ và nanh nặng khiến đầu ngả về sau để bù trọng. Nếu không bị đe dọa sẽ không cắn.
Bebe agua, se hincha y usa la presión del agua que ha tragado para lanzar plumas tóxicas a través de la piel. Para Qwilfish, nadar es todo un desafío.
Uống nước, phồng lên và dùng áp lực nước nuốt để tung gai độc qua da. Với Qwilfish, bơi lội là một thách thức thực sự.
Scizor tiene un cuerpo duro como el acero en el que los ataques comunes apenas hacen mella. Este Pokémon bate las alas para regular su temperatura corporal.
Scizor có cơ thể cứng như thép hầu như không bị đòn tấn công thông thường làm trầy xước. Pokémon này vỗ cánh để điều chỉnh nhiệt độ cơ thể.
Se esconde bajo las rocas, oculto en su caparazón, para comerse las bayas que ha recolectado. Las bayas se mezclan con sus fluidos corporales y originan zumo.
Ẩn dưới đá, giấu mình trong mai, để ăn Berry đã thu thập. Berry trộn với dịch cơ thể tạo ra nước trái cây.
Va en grupo al bosque en busca de la dulce savia de los árboles. Cubierto con una coraza dura como el acero, luce su cuerno orgulloso y voltea con él a los rivales.
Đi theo nhóm vào rừng tìm nhựa cây ngọt. Được bao phủ mai cứng như thép, tự hào khoe sừng và dùng nó lật đổ đối thủ.
Trepa a los árboles clavando en la corteza sus garras curvadas. Busca nidos desprovistos de vigilancia paterna para robar huevos y comérselos.
Leo cây bằng cách cắm móng vuốt cong vào vỏ. Tìm kiếm tổ không có cha mẹ canh gác để đánh cắp trứng và ăn.
Le encanta chuparse las palmas, que tiene llenas de dulce miel. Teddiursa fabrica la suya propia mezclando frutos y el polen recogido por Beedrill.
Rất thích liếm lòng bàn tay đầy mật ngọt. Teddiursa tự làm mật bằng cách trộn trái cây và phấn hoa thu thập bởi Beedrill.
En los bosques que habita, dicen que hay arroyos y árboles gigantes donde guarda su alimento. A diario, pasea por el bosque para recolectar comida.
Trong rừng sinh sống, người ta nói có suối và cây khổng lồ nơi nó cất trữ thức ăn. Hàng ngày dạo quanh rừng để thu thập thức ăn.
Es una especie de Pokémon que vive en zonas volcánicas. Si su cuerpo se enfría, la piel se le endurece y lo inmoviliza. Para evitarlo, duerme cerca del magma.
Là loài Pokémon sống ở vùng núi lửa. Nếu cơ thể nguội lạnh, da cứng lại và bất động. Để tránh điều này, ngủ gần dung nham.
El caparazón que lleva es magma solidificado. Los miles de años que lleva viviendo en cráteres volcánicos han hecho del cuerpo de Magcargo puro magma.
Mai đang mang là dung nham đông cứng. Hàng nghìn năm sống trong miệng núi lửa đã biến cơ thể Magcargo thành dung nham thuần.
Busca alimento frotando el hocico contra el suelo. Su comida preferida es una seta que crece bajo la hierba marchita. A veces descubre fuentes termales.
Tìm thức ăn bằng cách cọ mõm xuống đất. Thức ăn yêu thích là nấm mọc dưới cỏ héo. Đôi khi phát hiện suối nước nóng.
Está cubierto por un pelaje tupido y de largas cerdas que le permite soportar el frío. Usa los colmillos para desenterrar los alimentos cubiertos por el hielo.
Được bao phủ bởi lông dày và lông cứng dài cho phép chịu đựng lạnh. Dùng nanh để đào thức ăn bị băng phủ.
Corsola vive en las cálidas aguas de los mares del Sur. Cuando hay contaminación, las bellas ramas coralinas que le cubren se decoloran y se caen a pedazos.
Corsola sống ở vùng nước ấm biển phía Nam. Khi có ô nhiễm, những cành san hô đẹp bao phủ bị mất màu và rơi vỡ.
Traga agua y usa los abdominales para lanzarla rápido contra una presa en el aire. Cuando va a evolucionar, se deja arrastrar por la corriente de los ríos.
Nuốt nước và dùng cơ bụng để bắn nhanh vào con mồi trên không. Khi sắp tiến hóa, để dòng chảy sông cuốn đi.
Se apodera de su enemigo con los tentáculos y lo deja inmovilizado antes de propinarle el golpe final. Si el rival es muy fuerte, le escupe tinta para escapar.
Chiếm lấy kẻ thù bằng xúc tu và làm bất động trước khi tung đòn cuối. Nếu đối thủ quá mạnh, nhổ mực để thoát.
Usa la cola a modo de saco para llevar su alimento. Una vez, un escalador consiguió coronar el Everest porque uno de estos Pokémon compartió sus alimentos con él.
Dùng đuôi như túi để mang thức ăn. Một lần, một người leo núi chinh phục Everest vì một trong số Pokémon này chia sẻ thức ăn.
En días soleados, es posible ver bancos de Mantine saltando con elegancia sobre las olas del mar. A este Pokémon no le molesta que se le pegue un Remoraid.
Vào ngày nắng, có thể thấy đàn Mantine nhảy duyên dáng trên sóng biển. Pokémon này không phiền khi bị Remoraid bám vào.
Tiene el cuerpo y las alas de acero. Hace mucho, la gente usaba las plumas que se le caían a Skarmory para forjar espadas y cuchillos.
Có cơ thể và cánh bằng thép. Ngày xưa, người ta dùng lông rụng của Skarmory để rèn kiếm và dao.
Se comunica con sus compañeros de caza mediante aullidos para acorralar a las presas. Su capacidad de trabajo en equipo es sencillamente ejemplar.
Giao tiếp với đồng đội săn mồi bằng tiếng tru để dồn con mồi vào góc. Khả năng làm việc nhóm đơn giản là mẫu mực.
En la manada de Houndoom, el que tiene los cuernos especialmente orientados hacia atrás ejerce de líder. Para elegir al jefe, estos Pokémon se baten entre sí.
Trong đàn Houndoom, con có sừng đặc biệt hướng về phía sau đóng vai trò lãnh đạo. Để chọn thủ lĩnh, các Pokémon này đánh nhau.
Duerme tranquilamente en el fondo del mar. Cuando sale a la superficie, crea un enorme torbellino que puede tragarse botes enteros.
Ngủ yên bình dưới đáy biển. Khi nổi lên mặt nước, tạo ra lốc xoáy khổng lồ có thể nuốt chửng cả thuyền.
Las enormes orejas que tiene Phanpy le sirven para abanicarse. Cuando tiene calor, las usa para refrescarse. Ya desde pequeño tiene mucha fuerza.
Đôi tai khổng lồ của Phanpy dùng để quạt gió. Khi nóng, dùng để làm mát. Ngay từ nhỏ đã có sức mạnh lớn.
Donphan es tan fuerte que puede arrastrar fácilmente un camión de descarga. Tiene la piel tan dura como una roca, lo que le protege de ataques.
Donphan mạnh đến mức có thể dễ dàng kéo xe tải. Có da cứng như đá bảo vệ khỏi đòn tấn công.
Porygon2 fue creado por el hombre gracias a los avances científicos. Su inteligencia artificial le permite aprender gestos y emociones totalmente nuevas.
Porygon2 được tạo ra bởi con người nhờ tiến bộ khoa học. Trí tuệ nhân tạo cho phép học các cử chỉ và cảm xúc hoàn toàn mới.
Antes se comerciaba con la cornamenta de Stantler, considerada una obra de arte. Esto provocó que muchos intentaran darle caza y casi se extingue.
Ngày xưa, gạc của Stantler được coi là tác phẩm nghệ thuật và được giao dịch. Điều này khiến nhiều người cố săn bắt và gần như tuyệt chủng.
Marca su territorio liberando un fluido corporal por el extremo de la cola. Hasta la fecha, se conocen más de 5.000 tipos de marcas dejadas por este Pokémon.
Đánh dấu lãnh thổ bằng cách tiết chất lỏng cơ thể từ đầu đuôi. Cho đến nay, có hơn 5.000 loại dấu do Pokémon này để lại.
Se pone demasiado nervioso si no lo sacan a entrenarse cada día. Por esta razón, su entrenador debe mantener una rutina de entrenamiento regular durante la cría.
Trở nên quá lo lắng nếu không được đưa ra luyện tập mỗi ngày. Vì vậy huấn luyện viên phải duy trì lịch luyện tập đều đặn khi nuôi.
Su técnica de repartir patadas mientras gira rápidamente cabeza abajo es tanto ofensiva como defensiva. Se desplaza más rápido girando que andando.
Kỹ thuật đá trong khi xoay nhanh úp đầu vừa tấn công vừa phòng thủ. Di chuyển nhanh hơn khi xoay so với đi bộ.
Smoochum va corriendo por todos lados, pero se cae también con frecuencia. Y en cuanto tiene ocasión, se mira en algún sitio para ver si se ha manchado la cara.
Smoochum chạy khắp nơi nhưng cũng thường xuyên ngã. Và hễ có dịp, nhìn vào nơi nào đó để xem mặt có bị bẩn không.
Acumula electricidad. Si entra en contacto con metal y la descarga accidentalmente, agita los brazos en círculo para recargarse.
Tích lũy điện. Nếu tiếp xúc kim loại và vô tình xả ra, vẫy tay thành vòng để nạp lại.
Observando la respiración de Magby, se sabe su estado de salud: si expulsa llamas amarillas, está bien. Pero si, además de las llamas, sale humo negro, está cansado.
Quan sát hơi thở của Magby, biết được tình trạng sức khỏe: nếu phun ngọn lửa vàng là khỏe. Nhưng nếu ngoài lửa còn có khói đen là mệt.
Miltank da al día 20 litros de una dulce leche que gusta a grandes y pequeños. Aquellos a los que no les agrada la leche, la toman en forma de yogurt.
Miltank cho 20 lít sữa ngọt mỗi ngày được người lớn và trẻ em đều thích. Những ai không thích sữa thường uống dưới dạng sữa chua.
Percibe la tristeza a través de su sedoso pelaje. Si ve que alguien está apenado, acudirá a su lado y compartirá un huevo de la felicidad para animarle.
Cảm nhận nỗi buồn qua bộ lông mềm mại. Nếu thấy ai đó buồn bã, sẽ đến bên và chia sẻ quả trứng hạnh phúc để động viên.
Tiene la velocidad del rayo. Al rugir, emite ondas de choque que se esparcen vibrando por el aire y sacuden el suelo como si fueran auténticas descargas.
Có tốc độ tia sét. Khi gầm, tung ra sóng xung kích lan truyền rung động qua không khí và rung chuyển mặt đất như điện thật.
Contiene el furor del magma. Se cree que nació de la erupción de un volcán. Escupe ráfagas de llamaradas que devoran todo lo que tocan, reduciéndolo a cenizas.
Chứa đựng sức mạnh dung nham. Được cho là sinh ra từ vụ phun trào núi lửa. Phun những luồng lửa thiêu rụi mọi thứ chạm vào, biến thành tro.
Emana la pureza de los manantiales. Suele ir corriendo por el campo con gran elegancia. Este Pokémon tiene el poder de purificar el agua contaminada.
Tỏa ra sự trong sáng của suối nước. Thường chạy qua cánh đồng với sự duyên dáng lớn. Pokémon này có sức mạnh thanh lọc nước ô nhiễm.
Nace bajo tierra a gran profundidad y se abre paso hasta la superficie comiendo lo que encuentra en su camino. Hasta que no llega arriba, no conoce a sus padres.
Sinh ra dưới đất ở độ sâu lớn và mở đường lên bề mặt bằng cách ăn những gì tìm thấy. Cho đến khi lên trên mới biết cha mẹ.
Crea un gas que comprime y expulsa violentamente para autopropulsarse. Se mantiene inalterable incluso si se golpea contra el acero más duro.
Tạo ra khí nén và phun ra mạnh để tự đẩy. Vẫn nguyên vẹn dù va vào thép cứng nhất.
Tiene una fuerza imponente. Puede derribar una montaña para hacer su nido. Suele merodear por zonas montañosas en busca de rivales contra los que luchar.
Có sức mạnh áp đảo. Có thể đổ ngọn núi để làm tổ. Thường lảng vảng ở vùng núi tìm đối thủ để chiến đấu.
La fuerza que tiene en las alas es devastadora. Al batirlas, puede derribar edificios enteros, por eso prefiere vivir donde no hay nadie, en el fondo del mar.
Sức mạnh trong cánh tàn phá. Khi vỗ cánh có thể đổ cả tòa nhà, vì vậy thích sống nơi không có ai, dưới đáy biển.
Su plumaje contiene siete colores que se ven según el ángulo desde el que le da la luz. Se cree que es portador de alegría. Este Pokémon vive a los pies del arco iris.
Bộ lông chứa bảy màu thấy được tùy góc ánh sáng chiếu. Được cho là mang niềm vui. Pokémon này sống dưới chân cầu vồng.
Vino del futuro haciendo un viaje en el tiempo. Hay quien piensa que, mientras Celebi siga apareciendo, el futuro será brillante y esperanzador.
Đến từ tương lai bằng du hành thời gian. Có người nghĩ rằng miễn Celebi tiếp tục xuất hiện, tương lai sẽ tươi sáng và đầy hy vọng.
Hace su nido en un árbol gigante y defiende ferozmente su territorio de cualquier peligro. Dicen que es el protector de los árboles del bosque.
Làm tổ trên cây khổng lồ và bảo vệ lãnh thổ dữ dội trước mọi nguy hiểm. Người ta nói nó là người bảo vệ cây rừng.
A Grovyle le crecen hojas que le sirven de camuflaje e impiden que los enemigos lo detecten cuando se encuentra en un bosque cuya vegetación es frondosa.
Grovyle mọc lá dùng làm ngụy trang và ngăn kẻ thù phát hiện khi ở trong rừng rậm rạp.
Cuando está en la selva, posee una fuerza sin igual. Este Pokémon se ocupa de que los árboles y las plantas crezcan bien. Regula su temperatura con la luz del sol.
Khi ở rừng rậm, có sức mạnh vô song. Pokémon này chăm lo cho cây và thực vật phát triển tốt. Điều tiết nhiệt độ bằng ánh sáng mặt trời.
Si le atacan, se defiende escupiendo bolas de fuego que forma en el estómago. Los Torchic tienen aversión a la oscuridad porque les impide ver lo que los rodea.
Nếu bị tấn công, tự vệ bằng cách nhổ những quả cầu lửa hình thành trong dạ dày. Torchic sợ bóng tối vì không nhìn thấy xung quanh.
Propina hasta diez patadas por segundo. Tiene un instinto de lucha tan fuerte que no deja de pelear hasta que el rival se rinde.
Tung tối đa mười cú đá mỗi giây. Có bản năng chiến đấu mạnh đến mức không ngừng đánh cho đến khi đối thủ đầu hàng.
Aprende artes marciales en las que se dan puñetazos y patadas. Al cabo de varios años, se le queman las plumas y le crecen otras nuevas, muy flexibles, en su lugar.
Học võ thuật đánh đấm và đá. Sau vài năm, lông bị cháy và mọc lông mới rất linh hoạt thay thế.
En tierra firme, puede levantar grandes cantos rodados haciendo palanca con sus cuatro patas. Duerme enterrado en el suelo, cerca del agua.
Trên cạn, có thể nâng đá cuội lớn bằng cách dùng bốn chân làm đòn bẩy. Ngủ chôn mình dưới đất, gần nước.
Tiene unas patas traseras fortísimas que le permiten mantenerse erguido. Como se debilita si se le seca la piel, juega en el lodo para mantenerse hidratado.
Có đôi chân sau rất khỏe cho phép đứng thẳng. Vì yếu đi nếu da khô, chơi trong bùn để giữ độ ẩm.
Si detecta que se acerca una tormenta, protege su nido apilando cantos rodados para protegerlo del fuerte oleaje. Nada tan rápido como una moto acuática.
Nếu phát hiện bão đang đến, bảo vệ tổ bằng cách chồng đá cuội để chắn sóng mạnh. Bơi nhanh như mô tô nước.
Amenaza al enemigo enseñándole con violencia los colmillos. Persigue a su presa cuando huye, pero, si le atacan, sale huyendo a todo correr.
Đe dọa kẻ thù bằng cách hung hăng phô nanh. Đuổi theo con mồi khi nó chạy, nhưng nếu bị tấn công, bỏ chạy hết tốc lực.
Mightyena vive con su jauría en estado salvaje. Siempre obedece a su entrenador. Derrota al enemigo gracias a un trabajo en equipo perfectamente coordinado.
Mightyena sống cùng đàn trong trạng thái hoang dã. Luôn vâng lời huấn luyện viên. Đánh bại kẻ thù nhờ làm việc nhóm phối hợp hoàn hảo.
Siempre se mueve hacia adelante y hacia atrás frotando la nariz contra el suelo en busca de algo. Es fácil identificarlo por las huellas en zigzag que deja.
Luôn di chuyển qua lại cọ mũi xuống đất tìm kiếm gì đó. Dễ nhận biết qua dấu vết zíc zắc để lại.
Es tremendamente rápido si corre en línea recta. Cuando detecta a su presa bajo el agua de una charca, da un veloz salto y la atrapa con sus afiladas garras.
Cực kỳ nhanh khi chạy thẳng. Khi phát hiện mồi dưới nước ao, nhảy nhanh và bắt bằng móng vuốt sắc.
Se encarama a las ramas de los árboles y come hojas. El hilo que escupe por la boca se solidifica al contacto con el aire y ralentiza los movimientos del enemigo.
Leo lên cành cây và ăn lá. Sợi chỉ nhổ ra từ miệng đông cứng khi tiếp xúc không khí và làm chậm chuyển động kẻ thù.
Se prepara para la evolución usando la energía que almacenó mientras era un Wurmple. Los dos ojos que tiene le sirven para vigilar lo que ocurre en su territorio.
Chuẩn bị tiến hóa bằng cách dùng năng lượng tích lũy khi còn là Wurmple. Đôi mắt dùng để giám sát những gì xảy ra trong lãnh thổ.
Su principal característica son los dibujos y colores de sus alas. Vuela por campos cubiertos de flores para recoger el polen. Si le molestan, ataca sin dudar.
Đặc điểm chính là họa tiết và màu sắc cánh. Bay qua những cánh đồng phủ đầy hoa để thu phấn. Nếu bị làm phiền, tấn công không do dự.
Para evitar que el enemigo lo descubra, se oculta inmóvil debajo de hojas grandes o entre ramas. También se recubre de hojas secas para camuflarse.
Để tránh bị kẻ thù phát hiện, ẩn nằm yên dưới lá lớn hoặc giữa cành. Cũng tự phủ lá khô để ngụy trang.
Es un Pokémon nocturno que llega desde campos y montañas atraído por las luces. Al batir las alas, libera un polvillo muy tóxico.
Là Pokémon về đêm đến từ đồng và núi bị thu hút bởi ánh sáng. Khi vỗ cánh, tỏa ra bụi rất độc.
Vive en charcas de agua clara. Ayuda a los Pokémon pequeños a cruzar las charcas transportándolos sobre la hoja que tiene.
Sống ở ao nước trong. Giúp các Pokémon nhỏ vượt qua ao bằng cách chở chúng trên chiếc lá.
De noche, le encanta surgir de repente del río para asustar a la gente. Se alimenta del musgo que crece en las rocas de las cuencas de los ríos.
Ban đêm, rất thích đột ngột nổi lên từ sông để làm sợ mọi người. Sống bằng rêu mọc trên đá ở lòng sông.
Cuando oye música festiva, las células se le revolucionan y comienza a bailar con mucho ritmo. No se acobarda ni delante del enemigo más fuerte.
Khi nghe nhạc lễ hội, tế bào sôi sục và bắt đầu nhảy rất nhịp nhàng. Không lùi bước trước kể cả kẻ thù mạnh nhất.
Se cuelga de las ramas y absorbe sus nutrientes. Cuando acaba de comer, se queda tan lleno que acaba cayéndose al suelo y dándose un tortazo.
Treo trên cành và hút chất dinh dưỡng. Khi ăn xong, no đến mức rơi xuống đất và va mạnh.
Vive en los bosques y se le da muy bien subirse a los árboles. La nariz que tiene, grande y puntiaguda, es su punto débil. Si se la pellizcan, pierde fuerza.
Sống trong rừng và rất giỏi leo cây. Chiếc mũi lớn và nhọn là điểm yếu. Nếu bị véo sẽ mất sức mạnh.
Dicen que llega con los fríos vientos de invierno. Se le considera guardián de los bosques y se le teme; nadie se atreve a adentrarse en su morada.
Người ta nói đến với gió lạnh mùa đông. Được coi là người bảo vệ rừng và bị sợ hãi; không ai dám vào nơi ở của nó.
Es pequeño, pero muy valiente. No tiene problema en enfrentarse a un Pokémon grande en igualdad de condiciones. Pero, como tenga hambre, pierde determinación.
Nhỏ bé nhưng rất dũng cảm. Không ngại đối mặt Pokémon lớn hơn trên cơ sở bình đẳng. Nhưng nếu đói sẽ mất quyết tâm.
Swellow se lanza al agua para atrapar a su presa y no se le escapa ni una. Suele ir volando en busca de tierras de clima cálido.
Swellow lao xuống nước để bắt mồi và không để sót một con. Thường bay đi tìm những vùng đất khí hậu ấm.
Hace su nido en acantilados escarpados, a la orilla del mar. Como le cuesta batir las alas durante mucho tiempo, se deja llevar por las corrientes de aire ascendentes.
Làm tổ trên vách đá dốc ở bờ biển. Vì khó vỗ cánh lâu nên để luồng không khí đi lên mang theo.
Va esquivando las crestas de las olas. Cuando localiza a su presa, usa el enorme pico que tiene para sacarla del agua. También protege sus huevos con él.
Lướt qua đỉnh sóng. Khi tìm thấy mồi, dùng chiếc mỏ khổng lồ để kéo ra khỏi nước. Cũng bảo vệ trứng bằng mỏ.
Ralts tiene la capacidad de detectar las sensaciones de la gente y de los Pokémon gracias a los cuernos de la cabeza. Si percibe energía negativa, se protegerá.
Ralts có khả năng cảm nhận cảm xúc của người và Pokémon nhờ sừng trên đầu. Nếu cảm nhận năng lượng tiêu cực sẽ tự bảo vệ.
Kirlia tiene poderes psicoquinéticos con los que crea un espacio dimensional para ver el futuro. Dicen que baila con energía en las mañanas soleadas.
Kirlia có sức mạnh tâm trí vận động tạo ra không gian chiều để nhìn tương lai. Người ta nói nhảy đầy năng lượng vào những buổi sáng nắng.
Al parecer, no siente la fuerza de la gravedad porque se sostiene gracias a la energía psicoquinética. Por proteger a su entrenador, sería capaz de todo.
Dường như không cảm nhận lực hấp dẫn vì được nâng đỡ bằng năng lượng tâm trí vận động. Để bảo vệ huấn luyện viên, có thể làm tất cả.
Se agrupan en charcos después de la lluvia de la tarde, moviéndose por la superficie del agua como si se deslizaran. Segregan una miel dulce por la cabeza.
Tụ tập ở vũng nước sau mưa chiều, di chuyển trên bề mặt nước như đang trượt. Tiết mật ngọt qua đầu.
Intimida al enemigo con los ojos que tiene dibujados en las antenas. Como no puede volar si se le mojan las alas, se protege de la lluvia bajo aleros y grandes árboles.
Uy hiếp kẻ thù bằng đôi mắt vẽ trên anten. Vì không thể bay nếu cánh bị ướt, tránh mưa dưới mái nhô và cây lớn.
Le encanta alimentarse de la tierra abonada y húmeda de los bosques. Si vas a un bosque después de que haya llovido, verás a Shroomish engullendo tierra.
Rất thích ăn đất phân bón ẩm ướt trong rừng. Nếu vào rừng sau khi mưa, sẽ thấy Shroomish đang nuốt đất.
Libera esporas por los orificios de la cabeza. Le encanta el clima cálido y húmedo. Se nutre de árboles y plantas que hay en el campo y en el bosque.
Tỏa bào tử qua các lỗ trên đầu. Rất thích khí hậu ấm và ẩm. Sống bằng cây và thực vật ở đồng và rừng.
Duerme prácticamente día y noche. Nunca cambia de madriguera, aunque a veces suele recorrer grandes distancias nadando en las aguas de los ríos.
Hầu như ngủ cả ngày lẫn đêm. Không bao giờ đổi hang, dù đôi khi bơi xa trong dòng sông.
No puede estarse quieto porque tiene la sangre en continua ebullición. Se pasa el día corriendo por campos y montañas para calmarse y poder dormir por la noche.
Không thể đứng yên vì máu liên tục sôi sục. Dành cả ngày chạy qua đồng và núi để bình tĩnh và có thể ngủ vào ban đêm.
Cuando es temporada, los Slaking se agrupan cerca de los árboles y esperan con paciencia a que la fruta madura caiga. Es el Pokémon más perezoso del mundo.
Vào mùa, Slaking tụ tập gần cây và kiên nhẫn chờ trái chín rụng. Là Pokémon lười nhất thế giới.
Hace su nido en las raíces de un árbol resistente. Tiene unas antenas con forma de bigotes que usa para examinar el oscuro terreno que le rodea.
Làm tổ trong rễ cây chắc chắn. Có anten hình ria mép dùng để kiểm tra mặt đất tối xung quanh.
Como se mueve de un lado a otro a una velocidad de vértigo es casi imposible verlo. Oír su zumbido durante mucho tiempo llega a dar dolor de cabeza.
Vì di chuyển qua lại với tốc độ chóng mặt gần như không thể nhìn thấy. Nghe tiếng vo ve lâu có thể gây đau đầu.
Pokémon que permanece en suspensión sin mover las alas. Su interior está hueco y totalmente oscuro. Si alguien lo mira por la espalda, le robará el alma.
Pokémon lơ lửng không vỗ cánh. Bên trong rỗng và hoàn toàn tối. Nếu ai nhìn từ phía sau sẽ bị đánh cắp linh hồn.
Suena con el mismo volumen que un reactor. Aspira a través de sus canales auditivos, por eso puede gritar continuamente sin parar.
Âm lượng bằng động cơ phản lực. Hít vào qua các kênh thính giác nên có thể hét liên tục không dừng.
Orienta los altavoces redondos que tiene en la cabeza para atacar a su rival con ondas ultrasónicas a gran volumen. Genera energía dando pisotones en el suelo.
Hướng loa tròn trên đầu để tấn công đối thủ bằng sóng siêu âm âm lượng lớn. Tạo năng lượng bằng cách giậm mạnh xuống đất.
Tiene órganos que generan sonido por todo el cuerpo. Se comunica con otros ajustando el tono y el volumen de los gritos que emite.
Có cơ quan tạo âm thanh khắp cơ thể. Giao tiếp với những con khác bằng cách điều chỉnh tông và âm lượng tiếng hét.
Lo que más le gusta es fortalecer su cuerpo. Si notas que el suelo de una cueva tiembla y el sonido retumba, es porque Makuhita está entrenándose.
Điều nó thích nhất là rèn luyện cơ thể. Nếu thấy nền hang động rung và tiếng vang vọng, đó là vì Makuhita đang tập luyện.
Tiene la costumbre de desafiar a otros sin medir la fuerza del adversario. Alguna vez se ha montado sobre las vías del tren y parado trenes a base de puñetazos.
Có thói quen thách thức người khác mà không đo sức mạnh đối thủ. Đôi khi đứng lên đường ray và dừng tàu bằng những cú đấm.
Su cola es una especie de pelota de goma que bota y contiene los nutrientes que necesita. En días soleados, se reúne con otros en la orilla para jugar chapoteando.
Đuôi là một loại bóng cao su nảy chứa các chất dinh dưỡng cần thiết. Vào ngày nắng, tụ tập với những con khác ở bờ để vui chơi té nước.
Su cuerpo emite un magnetismo de gran alcance. Se alimenta de las presas que atrae. La fuerza que ejerce se intensifica en las estaciones frías.
Cơ thể tỏa ra từ trường tầm xa. Sống bằng con mồi mà nó thu hút. Sức mạnh tăng cường vào các mùa lạnh.
La forma de ser de Skitty, entrañable y adorable, lo hace tremendamente popular. En combate, hincha la cola y amenaza a su rival con un agudo gruñido.
Tính cách đáng yêu và dễ thương của Skitty khiến nó cực kỳ nổi tiếng. Trong chiến đấu, phồng đuôi và đe dọa đối thủ bằng tiếng gầm sắc.
Prefiere buscar cada vez sitios cómodos para dormir a tener una guarida permanente. Es nocturno y se vuelve activo al anochecer.
Thích tìm kiếm nơi thoải mái để ngủ mỗi lần hơn là có hang cố định. Hoạt động về đêm và trở nên tích cực khi trời tối.
Cava conductos en cuevas usando sus afiladas garras para buscar rocas con las que alimentarse. Sableye permanece al acecho en la oscuridad; no es fácil verlo.
Đào các đường hầm trong hang bằng móng vuốt sắc để tìm đá làm thức ăn. Sableye ẩn rình trong bóng tối; không dễ nhìn thấy.
Las gigantescas fauces que tiene fueron cuernos de acero en su día. Engaña al enemigo con gestos dóciles y a continuación abre sus fauces.
Cái miệng khổng lồ trước đây là sừng thép. Lừa kẻ thù bằng cử chỉ ngoan ngoãn rồi mở miệng ra.
Está cubierto por una coraza de acero que se regenera cuando evoluciona. La coraza vieja, ya estropeada, se recicla para fabricar productos de hierro.
Được bao phủ bởi mai thép tái sinh khi tiến hóa. Mai cũ đã hỏng được tái chế để làm sản phẩm sắt.
Si dos Lairon se encuentran en su hábitat natural, luchan por su territorio golpeándose con sus cuerpos de acero. El estruendo que forman se oye a kilómetros.
Nếu hai Lairon gặp nhau trong môi trường tự nhiên, chúng chiến đấu vì lãnh thổ bằng cách đánh nhau bằng cơ thể thép. Tiếng vang có thể nghe thấy từ kilômét.
Los cuernos de hierro que tiene le crecen poco a poco. Sirven para determinar la edad que tiene. Luce los desperfectos de su coraza en recuerdo de sus combates.
Những chiếc sừng sắt mọc dần từng chút. Dùng để xác định tuổi. Mang các vết hư hỏng trên mai như kỷ niệm về các trận chiến.
Medita sin parar durante muchas horas al día. Su práctica del yoga es rigurosa; como resultado, logra canalizar su energía espiritual hasta llegar a volar.
Thiền định không ngừng nhiều giờ mỗi ngày. Thực hành yoga nghiêm ngặt; kết quả là kênh dẫn được năng lượng tinh thần đến mức có thể bay.
Gracias a agotadoras sesiones de yoga, ha adquirido la capacidad de prever las acciones del enemigo. Lucha realizando movimientos elegantes y rítmicos.
Nhờ các buổi yoga kiệt sức, đã có khả năng tiên đoán hành động kẻ thù. Chiến đấu bằng những chuyển động thanh lịch và nhịp nhàng.
Genera electricidad usando la fricción de la atmósfera. En estaciones de vientos áridos, su cuerpo se inflama y lanza chispas de forma violenta.
Tạo điện bằng ma sát khí quyển. Vào những mùa gió khô, cơ thể bùng cháy và tung tia lửa dữ dội.
Como los rayos caen cerca de donde está, se pensó que Manectric nacía de ellos. En combate, crea nubes de tormenta. Descarga electricidad desde su melena.
Vì sét thường rơi gần nơi nó đứng, người ta nghĩ Manectric sinh ra từ sét. Trong chiến đấu, tạo ra đám mây giông. Xả điện từ bờm.
Siempre anima a sus compañeros Pokémon. Crea cortocircuitos con la electricidad que libera por las patas para hacer pompones de chispas y animar al resto.
Luôn động viên các Pokémon đồng đội. Tạo ra chập điện với điện thoát ra từ chân để làm bông pom pom tia lửa và cổ vũ những con khác.
En una reunión de estudiosos de Pokémon, se anunció que la exposición simultánea a la electricidad de un Plusle y de un Minun mejora la circulación y da más vitalidad.
Tại một cuộc họp của các nhà nghiên cứu Pokémon, thông báo rằng tiếp xúc đồng thời với điện của Plusle và Minun cải thiện tuần hoàn và tăng sinh lực.
Vuelan en enjambres dibujando con la luz de la cola formas geométricas en el cielo nocturno. Si la charca en la que viven se ensucia, se mudan a otro sitio.
Bay theo đàn vẽ các hình học bằng ánh đuôi trên bầu trời đêm. Nếu ao sống bị bẩn sẽ chuyển đến nơi khác.
Este Pokémon nocturno sólo está activo de noche. Guía a un enjambre de Volbeat para que hagan dibujos en el cielo de la noche y saben hacer hasta 200 distintos.
Pokémon về đêm này chỉ hoạt động vào ban đêm. Dẫn đường cho đàn Volbeat vẽ hình trên bầu trời đêm và biết làm đến 200 loại khác nhau.
Si Roselia absorbe sus nutrientes de las ricas lluvias primaverales, florece con gran belleza. La fragancia de sus flores hace que sus enemigos se confíen.
Nếu Roselia hấp thụ chất dinh dưỡng từ những cơn mưa mùa xuân phong phú, sẽ nở hoa với vẻ đẹp lớn. Hương thơm hoa khiến kẻ thù mất cảnh giác.
Con el líquido que tiene en el estómago, puede digerir hasta hierro de desecho. Es capaz de tragarse de una sentada cualquier cosa que lo iguale en tamaño.
Với chất lỏng trong dạ dày, có thể tiêu hóa cả sắt phế liệu. Có thể nuốt chửng trong một lần bất cứ thứ gì bằng kích thước.
Tiene un ácido tan potente en el estómago que le permite digerir casi cualquier cosa. Lo único que Swalot no puede digerir es su propio estómago.
Có axit trong dạ dày mạnh đến mức có thể tiêu hóa gần như mọi thứ. Thứ duy nhất Swalot không thể tiêu hóa là dạ dày của chính mình.
Los Carvanha van en grupo atacando barcos hasta que los hunden. Aunque dicen que es un Pokémon muy violento, huye en cuanto se queda solo.
Carvanha đi theo nhóm tấn công thuyền cho đến khi đánh chìm. Dù được nói là Pokémon rất hung dữ, bỏ chạy ngay khi ở một mình.
Este Pokémon, muy violento y astuto, es el terror de los mares. La textura de su piel reduce al mínimo la resistencia al agua. Llega a alcanzar los 120 km por hora.
Pokémon cực kỳ hung dữ và xảo quyệt này là nỗi kinh hoàng của biển cả. Kết cấu da giảm thiểu sức cản nước. Đạt tốc độ 120 km/h.
Aunque este Pokémon vive generalmente en el mar, puede sobrevivir en tierra, pero durante poco tiempo. Si se le seca el cuerpo, pierde vitalidad.
Dù Pokémon này thường sống dưới biển, có thể sống trên cạn nhưng trong thời gian ngắn. Nếu cơ thể khô sẽ mất sinh lực.
Respira a través de los espiráculos que saca a la superficie. Si toma aire hasta el máximo de su capacidad, puede sumergirse a una profundidad de hasta 3.000 m.
Thở qua các lỗ thở đưa lên mặt nước. Nếu hít đầy tối đa có thể lặn xuống độ sâu 3.000 m.
Un Numel almacena magma en ebullición dentro de la joroba del lomo. Es robusto y puede cargar hasta con 100 kg. Ayuda a la gente en su trabajo desde hace mucho.
Numel lưu trữ dung nham sôi bên trong cái bướu lưng. Chắc chắn và có thể mang tới 100 kg. Đã giúp đỡ con người trong công việc từ lâu.
Vive en el cráter de un volcán. Cada 10 años, los volcanes que tiene en el lomo entran en erupción de forma violenta. Se están investigando las posibles causas.
Sống trong miệng núi lửa. Cứ 10 năm, các núi lửa trên lưng phun trào dữ dội. Các nguyên nhân có thể đang được nghiên cứu.
Lucha usando la energía que obtiene quemando carbón. Cuando suelta humo por los orificios nasales, emite un sonido que recuerda a la chimenea de una locomotora.
Chiến đấu bằng năng lượng từ việc đốt than. Khi thở ra khói qua lỗ mũi, tạo ra âm thanh gợi nhớ ống khói đầu máy xe lửa.
Manipula energía psicoquinética a su antojo. No deja de botar ni cuando está dormido. Le encanta comer setas que crecen bajo tierra.
Điều khiển năng lượng tâm trí vận động tùy ý. Không ngừng nảy ngay cả khi đang ngủ. Rất thích ăn nấm mọc dưới đất.
Almacena energía en las perlas negras de la frente. Al usar poderes psíquicos, hace un curioso pase de baile. Su manera de bailar se ha hecho de lo más popular.
Lưu trữ năng lượng trong các viên ngọc đen trên trán. Khi dùng sức mạnh tâm linh, thực hiện bước nhảy kỳ lạ. Cách nhảy của nó đã trở nên rất phổ biến.
Se le diferencia por los dibujos del pelaje; no hay dos iguales. Su forma de andar, inestable y torpe, logra confundir al enemigo y hacer que su puntería falle.
Được phân biệt bởi họa tiết lông; không có hai con giống nhau. Cách đi không ổn định và vụng về làm nhầm lẫn kẻ thù và khiến chúng trật mục tiêu.
Tiene unas enormes fauces con las que destruye piedras. Como tiene una cabeza muy grande, le cuesta conseguir ponerse de pie si se cae de espaldas.
Có cái miệng khổng lồ phá vỡ đá. Vì đầu rất to, khó đứng dậy nếu ngã ngửa.
Cuando frota las alas, emite ondas ultrasónicas, pero, como aún no están completamente desarrolladas, sólo puede volar distancias cortas.
Khi cọ cánh, tạo ra sóng siêu âm, nhưng vì chưa phát triển hoàn toàn, chỉ có thể bay khoảng cách ngắn.
El aleteo de sus alas es muy melódico. Para evitar que el enemigo lo descubra, levanta con las alas una nube de arena del desierto, tras la cual se oculta.
Tiếng vỗ cánh rất du dương. Để tránh bị kẻ thù phát hiện, dùng cánh nâng đám mây cát sa mạc để ẩn sau đó.
Cacnea vive en desiertos donde nunca llueve. Para luchar, balancea los brazos muy gruesos y cubiertos de pinchos. Una vez al año, le brota una flor amarilla.
Cacnea sống ở sa mạc không bao giờ có mưa. Để chiến đấu, vung những cánh tay rất dày phủ gai. Một lần mỗi năm, mọc ra bông hoa vàng.
Como ha pasado miles de años en áridos desiertos, la sangre se le ha transformado en una especie de arena. Es nocturno, así que caza de noche.
Vì đã trải qua hàng nghìn năm trong sa mạc khô cằn, máu đã biến thành một loại cát. Hoạt động về đêm nên săn mồi vào ban đêm.
Tiene unas alas como nubes de algodón. Transcurrido el invierno, en el que la comida escasea, bandadas de Swablu migran a los pueblos en primavera.
Có đôi cánh như mây bông. Sau mùa đông khi thức ăn khan hiếm, đàn Swablu di cư đến làng vào mùa xuân.
Canturrea con una bella voz de soprano. Vuela entre las nubes blancas del cielo azul. Lanza ardientes bolas de fuego por el pico.
Hát ríu rít với giọng soprano đẹp. Bay giữa những đám mây trắng trên bầu trời xanh. Phun những quả cầu lửa nóng bỏng từ mỏ.
Cuando lucha, se yergue sobre las patas traseras y ataca con sus afiladas zarpas. El pelaje se le eriza si se encuentra con un Seviper.
Khi chiến đấu, đứng thẳng trên chân sau và tấn công bằng móng vuốt sắc. Lông dựng đứng khi gặp Seviper.
Seviper y Zangoose son rivales eternos. Contrarresta la gran agilidad de Zangoose con una cola en forma de espada que además rezuma un veneno terrible.
Seviper và Zangoose là đối thủ vĩnh cửu. Chống lại sự nhanh nhẹn lớn của Zangoose bằng đuôi hình kiếm còn rỉ ra độc chất khủng khiếp.
Llega a ser muy activo en las noches de luna llena. Este Pokémon fue descubierto hace 40 años en el lugar en el que había caído un meteorito.
Trở nên rất tích cực vào đêm trăng tròn. Pokémon này được phát hiện 40 năm trước ở nơi một thiên thạch rơi xuống.
El origen de la fuerza de este Pokémon está en la energía solar. En días soleados, grupos de Solrock se alinean de cara al sol para absorber su luz.
Nguồn gốc sức mạnh của Pokémon này nằm ở năng lượng mặt trời. Vào ngày nắng, các nhóm Solrock xếp hàng hướng mặt về phía mặt trời để hấp thụ ánh sáng.
Tiene el cuerpo cubierto de una película viscosa. Esta capa actúa como barrera y evita que los gérmenes del agua fangosa penetren en el cuerpo de Barboach.
Cơ thể được bao phủ bởi lớp màng nhớt. Lớp này hoạt động như rào chắn và ngăn vi khuẩn từ nước bùn xâm nhập vào cơ thể Barboach.
Nadie sabe cómo, pero puede predecir terremotos. De día duerme en el fango del fondo de una charca. Ya despierto, se pasa toda la noche alimentándose.
Không ai biết làm thế nào, nhưng có thể dự báo động đất. Ban ngày ngủ trong bùn dưới đáy ao. Khi thức, dành cả đêm kiếm ăn.
Una vez que agarra a su presa con sus grandes pinzas, no la suelta pase lo que pase. Es un Pokémon resistente que puede subsistir en cualquier medio.
Một khi bắt được con mồi bằng kẹp lớn sẽ không thả ra dù chuyện gì xảy ra. Là Pokémon bền bỉ có thể sống sót trong mọi môi trường.
Es un Pokémon brutal que disfruta luchando. Un Crawdaunt veterano que ha salido airoso de miles de combates tiene enormes pinzas llenas de cicatrices.
Là Pokémon tàn bạo thích chiến đấu. Một Crawdaunt lão luyện đã vượt qua hàng nghìn trận có những chiếc kẹp khổng lồ đầy vết sẹo.
Los Baltoy se mueven haciendo girar su única extremidad inferior. Aparecen representados en las pinturas murales de las ruinas de una antigua ciudad.
Baltoy di chuyển bằng cách xoay chi dưới duy nhất. Được mô tả trong các tranh bích họa của tàn tích thành phố cổ.
Claydol duerme mientras levita. Tiene los brazos separados del cuerpo y los mantiene flotando gracias a sus poderes psicoquinéticos.
Claydol ngủ trong khi lơ lửng. Có cánh tay tách rời khỏi cơ thể và giữ chúng nổi nhờ sức mạnh tâm trí vận động.
Se disfraza de alga marina moviendo los tentáculos. Si una presa se le acerca despistada, será engullida de golpe. Se extinguió hace 100 millones de años.
Ngụy trang thành tảo biển bằng cách cử động xúc tu. Nếu con mồi lại gần mà không hay biết sẽ bị nuốt chửng. Đã tuyệt chủng 100 triệu năm trước.
Arrastra su pesado cuerpo por el fondo marino. Anida cerca de la superficie, en aguas templadas. Cuando hay marea baja, es posible ver a Cradily en la playa.
Kéo lê cơ thể nặng nề dọc đáy biển. Làm tổ gần mặt nước trong vùng nước ấm. Khi thủy triều xuống, có thể thấy Cradily trên bãi biển.
La ciencia logró regenerarlo a partir de un fósil. Nada batiendo las ocho alas que tiene a los lados y que fueron patas que se adaptaron a su nueva vida en el mar.
Khoa học đã tái tạo từ hóa thạch. Bơi bằng cách vỗ tám cánh ở hai bên vốn là chân thích nghi với cuộc sống mới dưới biển.
Armaldo vive generalmente en tierra. Sin embargo, cuando caza, se zambulle en el océano y se pone a nadar usando las dos grandes alas que tiene.
Armaldo thường sống trên cạn. Tuy nhiên khi săn mồi, lặn xuống đại dương và bơi bằng hai cánh lớn.
Feebas vive en charcas llenas de algas. Parece que el aspecto terriblemente descuidado que ofrece sea la causa de que pocos entrenadores lo críen.
Feebas sống trong ao đầy tảo. Vẻ ngoài cực kỳ xấu xí dường như là nguyên nhân ít huấn luyện viên nuôi nó.
Dicen que vive en el fondo de los grandes lagos. Se le considera el Pokémon más bello que existe y se le ha representado en multitud de pinturas y estatuas.
Người ta nói sống dưới đáy các hồ lớn. Được coi là Pokémon đẹp nhất tồn tại và được miêu tả trong nhiều bức tranh và tượng.
Tiene la habilidad de cambiar y adaptarse al tiempo. Según el clima, se transformará en sol, o en nubarrones de lluvia, nieve o arena.
Có khả năng thay đổi và thích nghi theo thời tiết. Tùy khí hậu sẽ biến thành nắng, mây mưa, tuyết hoặc cát.
Puede alterar la coloración de su cuerpo para camuflarse en el medio en el que esté. Si se asusta, Kecleon recuperará sus colores originales.
Có thể thay đổi màu cơ thể để ngụy trang trong môi trường đang ở. Nếu sợ hãi, Kecleon sẽ lấy lại màu gốc.
Este Pokémon deambula en la oscuridad de la noche en busca de sentimientos negativos, como el rencor y la envidia. Antes del amanecer, se retira a su hogar.
Pokémon này lang thang trong bóng tối đêm tìm kiếm cảm xúc tiêu cực như oán hận và ghen tuông. Trước bình minh, trở về nhà.
Solía ser un muñeco de felpa al que abandonaron. Dicen que vive en vertederos de basura y que va buscando al niño que lo tiró en su día.
Trước đây là con búp bê nhồi bông bị bỏ lại. Người ta nói sống ở bãi rác và đang tìm đứa trẻ đã vứt bỏ nó.
Una única mirada lanzada por su ojo escarlata basta para dejar petrificado de miedo al rival más fuerte. Deambula sin rumbo al amparo de la noche.
Chỉ một cái nhìn từ con mắt đỏ thẫm đủ để làm tê liệt vì sợ hãi ngay cả đối thủ mạnh nhất. Lang thang vô định dưới bóng đêm.
Se piensa que su cuerpo es hueco y que sólo contiene una fantasmagórica bola de fuego. Con todo, nadie ha podido confirmar esta teoría.
Người ta nghĩ cơ thể rỗng và chỉ chứa một quả cầu lửa ma quái. Tuy nhiên không ai có thể xác nhận lý thuyết này.
Logra volar agitando sus amplias hojas. El racimo de fruta que le crece alrededor del cuello es de una dulzura exquisita. En primavera, libera polen por el cuello.
Có thể bay bằng cách vẫy những chiếc lá rộng. Chùm trái cây mọc quanh cổ có vị ngọt tuyệt vời. Vào mùa xuân, tỏa phấn hoa qua cổ.
Se ponen a volar sin parar cuando llega la estación cálida. Se comunica con otros a través de siete tipos de grito distintos muy característicos.
Bay không ngừng khi đến mùa ấm. Giao tiếp với những con khác qua bảy loại tiếng kêu khác nhau rất đặc trưng.
Detecta con precisión cualquier cambio producido en la atmósfera o la tierra y predice catástrofes naturales. Es un Pokémon longevo que vive 100 años.
Phát hiện chính xác mọi thay đổi trong khí quyển hoặc mặt đất và dự báo thảm họa tự nhiên. Là Pokémon sống lâu sống 100 năm.
Wynaut disfruta comiendo fruta dulce. Usa los brazos con pinta de oreja que tiene. Se reúne con otros en huertos frutales, atraído por el aroma.
Wynaut thích ăn trái cây ngọt. Dùng cánh tay trông như tai. Tụ tập với những con khác trong vườn cây ăn trái, bị thu hút bởi mùi hương.
Tienden a desplazarse en grupos de cinco Snorunt. En las zonas de nieve se dice que, cuando se les ve entrada la noche, es porque va a nevar a la mañana siguiente.
Snorunt có xu hướng di chuyển theo nhóm năm con. Ở các vùng tuyết, người ta nói khi nhìn thấy chúng vào ban đêm tức là sáng hôm sau sẽ có tuyết.
Un Glalie tiene el poder de congelar al instante la humedad de la atmósfera: así forma una nube de cristales de hielo con forma de diamantes a su alrededor.
Glalie có sức mạnh đóng băng ngay lập tức độ ẩm khí quyển: như vậy tạo ra đám mây tinh thể băng hình kim cương xung quanh.
Está cubierto por completo con un grueso pelaje. Gracias a él, nunca siente frío: ni cuando rueda sobre placas de hielo ni cuando bucea en el mar.
Được bao phủ hoàn toàn bởi lông dày. Nhờ đó không bao giờ cảm thấy lạnh: dù khi lăn trên tảng băng hay khi lặn biển.
Sealeo vive en manadas sobre placas de hielo. Puede romper el hielo usando sus potentes aletas y se zambulle en el mar cinco veces al día para pescar.
Sealeo sống theo đàn trên tảng băng. Có thể phá băng bằng vây mạnh và lặn xuống biển năm lần mỗi ngày để câu cá.
Para proteger a su manada, el líder luchará hasta el final contra todo lo que invada su territorio. En el transcurso del combate puede perder los colmillos.
Để bảo vệ đàn, thủ lĩnh sẽ chiến đấu đến cùng chống lại tất cả những gì xâm phạm lãnh thổ. Trong quá trình chiến đấu có thể mất nanh.
Un Clamperl cierra de golpe la concha para evitar que escape su presa. Dicen que la perla que crea al evolucionar está dotada de una misteriosa energía.
Clamperl đóng vỏ đột ngột để ngăn con mồi thoát. Người ta nói viên ngọc trai tạo ra khi tiến hóa được ban cho năng lượng bí ẩn.
Para soportar la presión del mar a gran profundidad desarrolla una espina dorsal muy gruesa y fuerte. La cola, con forma de pez, tiene ojos que brillan.
Để chịu áp lực biển ở độ sâu lớn, phát triển xương sống rất dày và mạnh. Đuôi hình cá có đôi mắt sáng lên.
Gorebyss absorbe los fluidos corporales de su presa a través de la boca, que es fina y tubular. Cuando acaba de comer, se le acentúa el tono rosado.
Gorebyss hút dịch cơ thể con mồi qua miệng mỏng và ống. Khi vừa ăn xong, tông hồng đậm hơn.
Se llegó a creer que se había extinguido. La especie no ha cambiado de forma desde hace 100 millones de años. Camina por el fondo marino usando las aletas frontales.
Từng bị cho là đã tuyệt chủng. Loài này không thay đổi hình dạng từ 100 triệu năm trước. Đi trên đáy biển bằng vây trước.
Para Luvdisc, las ramas de Corsola son su nido. Existe una antigua costumbre que consiste en regalar un Luvdisc para expresar un sentimiento amoroso.
Với Luvdisc, cành Corsola là tổ của nó. Có phong tục cổ xưa tặng Luvdisc để thể hiện tình cảm yêu thương.
Aunque pequeño, este Pokémon es muy fuerte porque su cuerpo es puro músculo. Propina cabezazos con el cráneo, que es tan duro como el hierro.
Dù nhỏ, Pokémon này rất mạnh vì cơ thể thuần cơ bắp. Tung những cú húc đầu bằng hộp sọ cứng như sắt.
Apenas come cuando va a evolucionar. Soportar el hambre lo vuelve resistente. Cuando empieza a evolucionar, comienza a perder su coraza.
Hầu như không ăn khi sắp tiến hóa. Chịu đựng đói làm nó bền bỉ hơn. Khi bắt đầu tiến hóa, bắt đầu mất mai.
Después de muchos años, su estructura celular sufrió una mutación repentina y le crecieron alas. Cuando se enfada, no se atiene a razones y entra en cólera.
Sau nhiều năm, cấu trúc tế bào trải qua đột biến đột ngột và mọc cánh. Khi tức giận, không nghe lý lẽ và nổi cơn thịnh nộ.
Cuando los Beldum van en enjambre, se mueven al unísono en perfecta armonía, como si fueran un solo Pokémon. Se comunican por ondas cerebrales.
Khi Beldum bay theo đàn, chúng di chuyển đồng bộ hoàn hảo như thể là một Pokémon. Giao tiếp qua sóng não.
Sus brazos acaban en unas garras que acumulan energía destructiva con la que rasga planchas de hierro como si fueran de papel. Vuela a más de 100 km por hora.
Cánh tay kết thúc bằng móng vuốt tích lũy năng lượng phá hoại xé tấm sắt như giấy. Bay hơn 100 km/h.
Metagross tiene cuatro cerebros unidos por una compleja red neuronal. Esta integración hace que sea más inteligente que un ordenador de última generación.
Metagross có bốn não kết nối bởi mạng nơ-ron phức tạp. Sự tích hợp này khiến nó thông minh hơn máy tính thế hệ mới nhất.
Está enteramente formado por rocas y cantos rodados. Si se le desprendieran partes del cuerpo en combate, Regirock se repararía agregando rocas nuevas.
Được cấu thành hoàn toàn từ đá và đá cuội. Nếu các phần cơ thể bong ra trong chiến đấu, Regirock tự sửa bằng cách thêm đá mới.
Está formado en su totalidad por hielo de la Antártica. Todas las investigaciones parecen indicar que dicho hielo procede de alguna glaciación.
Được cấu thành hoàn toàn từ băng Nam Cực. Tất cả nghiên cứu dường như chỉ ra rằng băng này đến từ một kỳ băng hà nào đó.
Su cuerpo está compuesto del metal más duro que hay; una misteriosa sustancia que, además de ser muy sólida, se contrae y dilata con facilidad.
Cơ thể cấu thành từ kim loại cứng nhất tồn tại; một chất bí ẩn ngoài rất cứng còn dễ dàng co và giãn.
Es parte de una manada de pequeño tamaño. Rara vez entra en contacto con la gente o con otros Pokémon. Si siente la presencia del enemigo, desaparece.
Là một phần của đàn nhỏ. Hiếm khi tiếp xúc với người hay Pokémon khác. Nếu cảm nhận sự hiện diện kẻ thù, biến mất.
Incluso oculto, detecta la ubicación de los demás y capta sus emociones telepáticamente. Es tan inteligente que entiende el lenguaje humano.
Ngay cả khi ẩn, phát hiện vị trí của những con khác và nhận cảm xúc bằng thần giao cách cảm. Thông minh đến mức hiểu ngôn ngữ con người.
En la mitología se considera a Kyogre como el creador del mar. Tras largos años de enfrentamiento con Groudon, se echó a dormir en el fondo del mar.
Trong thần thoại, Kyogre được coi là người tạo ra biển. Sau nhiều năm đối đầu với Groudon, đã đi ngủ dưới đáy biển.
En la mitología se considera a Groudon el creador de la tierra. Duerme enterrado en magma y dicen que, al despertar, hace que los volcanes entren en erupción.
Trong thần thoại, Groudon được coi là người tạo ra mặt đất. Ngủ chôn mình trong dung nham và người ta nói khi thức dậy làm núi lửa phun trào.
Este Pokémon vuela sin parar por la capa de ozono. Dicen que, si Kyogre y Groudon fueran a luchar, bajaría a tierra firme para apaciguarlos.
Pokémon này bay không ngừng qua tầng ozone. Người ta nói nếu Kyogre và Groudon sắp chiến đấu, sẽ hạ xuống cạn để hòa giải.
Dicen que Jirachi hace que se cumplan los deseos. Mientras duerme, una resistente capa cristalina lo envuelve para protegerlo de los enemigos.
Người ta nói Jirachi làm cho những điều ước thành sự thật. Khi ngủ, một lớp tinh thể bền bọc quanh để bảo vệ khỏi kẻ thù.
Es el resultado de la mutación que sufrió un virus espacial expuesto a un rayo láser. Tiene una velocidad y agilidad superiores a las del resto.
Là kết quả của sự đột biến mà một virus không gian trải qua khi tiếp xúc tia laser. Có tốc độ và sự nhanh nhẹn vượt trội hơn những con khác.
La concha de su espalda es de tierra y se endurece cuando bebe agua. Vive cerca de los lagos. Si tiene sed, las hojas de la cabeza se marchitan.
Mai trên lưng làm từ đất và cứng lại khi uống nước. Sống gần các hồ. Nếu khát, lá trên đầu héo úa.
Vive en los bosques cerca del agua. Por el día, sale a que les dé el sol a las plantas de su espalda. Lleva a Pokémon amigos a manantiales de agua limpia.
Sống trong rừng gần nước. Ban ngày ra ngoài để cây trên lưng được nắng. Dẫn Pokémon bạn bè đến suối nước sạch.
Algunos Pokémon pequeños se juntan en su espalda para hacer sus nidos. Las gentes de antaño creian que el planeta se sustentaba en la espalda de uno.
Một số Pokémon nhỏ tụ tập trên lưng để làm tổ. Người xưa tin rằng hành tinh được đỡ trên lưng của một con.
Escala acantilados escarpados con agilidad. Vive en las montañas y su fuego se apaga cuando duerme. Lo generan los gases de su estómago.
Leo vách đá dốc một cách nhanh nhẹn. Sống trên núi và lửa tắt khi ngủ. Được tạo ra bởi khí trong dạ dày.
Intimida a sus enemigos desplegando el fuego en su cola para parecer más grande. Utiliza techos y paredes para lanzar ataques aéreos.
Uy hiếp kẻ thù bằng cách xòe lửa ở đuôi để trông to hơn. Dùng mái nhà và tường để tung các đòn tấn công trên không.
Utiliza un tipo especial de artes marciales con todos sus miembros. Su fuego nunca se extingue. Su corona de fuego demuestra su naturaleza ígnea.
Dùng một loại võ thuật đặc biệt với tất cả các chi. Lửa không bao giờ tắt. Vương miện lửa chứng minh bản chất lửa.
Es muy orgulloso, por lo que odia aceptar comida de la gente. Su grueso plumón le protege del frío, ya que suele frecuentar las costas de clima frío.
Rất tự hào nên ghét nhận thức ăn từ người. Lông tơ dày bảo vệ khỏi lạnh vì thường lui tới các bờ biển khí hậu lạnh.
Vive solo, alejado de los demás. Cada uno piensa que es el más importante. Los golpes de sus alas pueden partir los árboles más gruesos.
Sống một mình, xa cách những con khác. Mỗi con nghĩ mình là quan trọng nhất. Những cú đập cánh có thể chặt đứt cây dày nhất.
Los tres cuernos de su pico son muestra de su fuerza. El líder es el que tiene los cuernos más grandes. Nada tan rápido como un fueraborda.
Ba chiếc sừng trên mỏ là biểu hiện sức mạnh. Con lãnh đạo là con có sừng lớn nhất. Bơi nhanh như ca nô máy.
Viaja en grandes bandadas. Aunque es pequeño, agita las alas con gran fuerza. Son débiles individualmente, por eso forman grupos.
Bay theo đàn lớn. Dù nhỏ, vỗ cánh với sức mạnh lớn. Yếu khi đơn lẻ nên tạo thành nhóm.
Vuela por bosques y campos en busca de Pokémon de tipo bicho. Siempre va en bandadas. Las disputas dentro de ellos son muy intensas.
Bay qua rừng và đồng tìm Pokémon hệ Côn Trùng. Luôn đi theo đàn. Các tranh chấp bên trong rất gay gắt.
Tiene un carácter salvaje. No duda en desafiar a rivales mucho mayores. Jamás deja de atacar, aunque le hieran. Le preocupa mucho la forma de su cresta.
Có tính cách hoang dã. Không ngại thách thức đối thủ lớn hơn nhiều. Không bao giờ ngừng tấn công dù bị thương. Rất quan tâm đến hình dạng mào.
Tiene nervios de acero y nada lo perturba. Es más ágil y activo de lo que aparenta. Forman colonias en las riberas de los ríos. Le crecen mucho los dientes.
Có thần kinh thép và không gì làm nó bối rối. Nhanh nhẹn và tích cực hơn vẻ ngoài. Tạo thành các khu dân cư ở bờ sông. Răng mọc rất nhiều.
Para anidar, crea presas en los ríos con maderas y barro. Tiene fama de trabajador. Un río en el que un Bibarel cree una presa jamás se desbordará.
Để làm tổ, tạo đập trên sông bằng gỗ và bùn. Nổi tiếng là chăm chỉ. Một con sông mà Bibarel tạo đập sẽ không bao giờ tràn bờ.
Al agitar la cabeza de atrás hacia delante, sus antenas chocan y suenan como un xilófono. Los sonidos producidos son muy característicos.
Khi lắc đầu từ sau ra trước, anten va vào nhau và vang như nhạc cụ đàn phím gỗ. Âm thanh tạo ra rất đặc trưng.
Cuando llora, cruza sus brazos con forma de cuchillo. Puede improvisar melodías. Los científicos tratan de estudiar sus melodías, que reflejan sus emociones.
Khi khóc, bắt chéo những cánh tay hình dao. Có thể ứng tấu giai điệu. Các nhà khoa học cố nghiên cứu giai điệu của nó phản ánh cảm xúc.
Si siente peligro, todo su pelaje brilla. Aprovecha la ceguera temporal de su rival para huir. Los músculos de sus patas delanteras generan electricidad.
Nếu cảm thấy nguy hiểm, toàn bộ lông sáng lên. Tận dụng sự mù tạm thời của đối thủ để chạy trốn. Cơ ở chân trước tạo ra điện.
Sus garras emiten electricidad que puede debilitar a sus rivales. Viven en grupos pequeños. Para comunicarse se tocan con las patas delanteras.
Móng vuốt phát điện có thể làm suy yếu đối thủ. Sống theo nhóm nhỏ. Để giao tiếp, chạm vào nhau bằng chân trước.
Sus ojos pueden ver a través de todo. Cuando sus ojos brillan como el oro, puede ver presas escondidas. Localiza a las presas detrás de objetos y las captura.
Đôi mắt có thể nhìn xuyên qua mọi thứ. Khi mắt sáng như vàng, có thể thấy con mồi ẩn náu. Định vị con mồi sau vật thể và bắt.
En invierno cierra su capullo para protegerse del frío. En primavera el capullo se abre y esparce polen. Vive junto a los estanques de agua clara.
Vào mùa đông đóng chồi để bảo vệ khỏi lạnh. Vào mùa xuân chồi mở ra và tán phấn hoa. Sống bên các ao nước trong.
Atrae a las presas con un dulce aroma y las derrota con los látigos espinosos de sus brazos. Cada una de sus manos contiene toxinas diferentes.
Thu hút con mồi bằng hương thơm ngọt và đánh bại bằng những chiếc roi gai trên tay. Mỗi bàn tay chứa các chất độc khác nhau.
Vivía en la jungla hace unos 100 millones de años. Su cráneo es tan duro como el hierro. Fue recreado a partir de un fósil con forma esférica.
Sống trong rừng rậm khoảng 100 triệu năm trước. Hộp sọ cứng như sắt. Được tái tạo từ hóa thạch hình cầu.
Su potente cabezazo puede hacer añicos cualquier cosa. Tiene sesos pequeños porque su duro cráneo, que soporta cualquier golpe, les impide desarrollarse.
Cú húc đầu mạnh có thể vỡ vụn bất cứ thứ gì. Não nhỏ vì hộp sọ cứng chịu được mọi đòn ngăn não phát triển.
Vivía en la jungla hace unos 100 millones de años. Su protección facial es tremendamente dura. Se abrillanta la cara frotándola contra los árboles.
Sống trong rừng rậm khoảng 100 triệu năm trước. Lớp bảo vệ mặt cực kỳ cứng. Đánh bóng mặt bằng cách cọ vào cây.
Repele cualquier ataque frontal. Es muy dócil y se alimenta de hierba y bayas. Se alinean y crean una barrera para proteger a sus crías.
Đẩy lùi mọi đòn tấn công phía trước. Rất ngoan ngoãn và sống bằng cỏ và Berry. Xếp hàng và tạo rào chắn để bảo vệ con non.
Para protegerse de los vientos fríos invernales, se cubre con un caparazón de ramas y hojas. Si su capullo es quebrado en batalla, rápidamente lo rehace.
Để bảo vệ khỏi gió lạnh mùa đông, tự phủ một lớp vỏ bằng cành và lá. Nếu lớp vỏ bị phá trong chiến đấu, nhanh chóng làm lại.
Cuando Burmy evolucionó, su caparazón pasó a formar parte de este Pokémon. Los materiales que encuentra pasan a formar parte de su cuerpo.
Khi Burmy tiến hóa, lớp vỏ trở thành một phần của Pokémon này. Các vật liệu tìm thấy trở thành một phần cơ thể.
Le encanta la miel de las flores y roba la que recoge Combee. No tiene nido. Vuela sobre los campos y las montañas en busca de miel floral.
Rất thích mật hoa và đánh cắp mật mà Combee thu thập. Không có tổ. Bay trên đồng và núi tìm mật hoa.
Está formado por otros tres Pokémon. Le lleva miel floral a Vespiquen. Almacenan miel en su colonia, y por la noche, se apiñan para dormir.
Được cấu thành từ ba Pokémon khác. Mang mật hoa cho Vespiquen. Lưu trữ mật trong khu dân cư và ban đêm, tụ lại để ngủ.
Su abdomen es un panal de larvas que alimenta con la miel recogida por Combee. Libera feromonas para hacer que hagan lo que diga cuando combate.
Bụng là tổ ấu trùng được nuôi bằng mật do Combee thu thập. Giải phóng pheromone để làm chúng làm theo lệnh khi chiến đấu.
Crea bolas de pelo que crepitan con electricidad estática. Las almacena en agujeros de árboles. A veces se ve a dos frotándose las bolsas de las mejillas.
Tạo ra những quả cầu lông lép bép tĩnh điện. Lưu trữ trong lỗ cây. Đôi khi thấy hai con cọ vào túi má nhau.
Posee un flotador en forma de collar hinchable. Flota en el agua con la cabeza fuera. Nada rotando sus colas, y cuando bucea, el flotador se pliega.
Có phao hình vòng cổ có thể bơm phồng. Nổi trên nước với đầu ra ngoài. Bơi bằng cách xoay đuôi và khi lặn, phao gập lại.
Nada gracias a su flotador, que se desarrolló a raíz de perseguir presas acuáticas. También sirve como balsa. Ayuda en los rescates de gente.
Bơi nhờ phao phát triển từ việc đuổi theo con mồi dưới nước. Cũng dùng làm bè. Giúp cứu hộ người.
La pequeña esfera, dulce y sabrosa, contiene los nutrientes necesarios para evolucionar. Está tan rica que los Starly siempre intentan comérsela.
Quả cầu nhỏ ngọt và ngon chứa các chất dinh dưỡng cần thiết để tiến hóa. Ngon đến mức Starly luôn cố ăn nó.
Florece en épocas de mucha luz solar. Intenta compensar lo que soportó como capullo. Si la luz solar mengua, se transforma en capullo.
Nở hoa vào thời kỳ nhiều ánh nắng. Cố bù đắp những gì đã chịu đựng khi còn là chồi. Nếu ánh nắng giảm, biến thành chồi.
El color y la forma varían según la región. En Sinnoh hay dos tipos confirmados. La forma de su cuerpo ha cambiado para adaptarse al hábitat.
Màu sắc và hình dạng thay đổi theo vùng. Ở Sinnoh có hai loại được xác nhận. Hình dạng cơ thể thay đổi để thích nghi với môi trường sống.
Posee un cuerpo flexible sin huesos. Si pierde alguna parte, le vuelve a crecer. Al parecer, hace mucho tiempo tenía una gran concha protectora.
Có cơ thể linh hoạt không xương. Nếu mất phần nào sẽ mọc lại. Dường như từ lâu có một chiếc vỏ bảo vệ lớn.
Para comer, rompe nueces con sus dos colas. Raras veces utiliza sus brazos. Trabajan en grandes colonias y forman anillos con sus colas, en signo de amistad.
Để ăn, phá vỡ hạt bằng hai đuôi. Hiếm khi dùng cánh tay. Làm việc trong các khu dân cư lớn và tạo vòng bằng đuôi như dấu hiệu tình bạn.
Está formado por los espíritus de personas y Pokémon. Le encantan las estaciones húmedas. Agarra las manos de los niños para llevárselos.
Được cấu thành từ linh hồn người và Pokémon. Rất thích các mùa ẩm ướt. Nắm tay trẻ em để đưa chúng đi.
Durante el día está somnoliento, pero por la noche sale volando en grupo. Transporta a gente y Pokémon volando, pero puede acabar en cualquier sitio.
Ban ngày buồn ngủ, nhưng ban đêm bay theo nhóm ra ngoài. Vận chuyển người và Pokémon bằng cách bay, nhưng có thể kết thúc ở bất cứ đâu.
Ataca a sus enemigos con un golpe rápido de sus orejas. Sus picotazos son muy dolorosos. En noches frías, duerme con la cabeza metida en el pelaje.
Tấn công kẻ thù bằng cú đánh nhanh bằng tai. Những cái mổ rất đau. Vào những đêm lạnh, ngủ với đầu chôn trong lông.
Es un Pokémon muy precavido. Si siente peligro, se envuelve con el pelaje de sus orejas. Se preocupa de su imagen y siempre se arregla las orejas.
Là Pokémon rất thận trọng. Nếu cảm thấy nguy hiểm, tự quấn bằng lông tai. Quan tâm đến hình ảnh và luôn chỉnh lại tai.
Sus gritos parecen cánticos. Los que los escuchan padecen migrañas y alucinaciones. Recita cánticos, algunos atormentan y otros producen felicidad.
Tiếng kêu trông như bài thánh ca. Những ai nghe thấy bị đau đầu và ảo giác. Đọc các bài thánh ca, một số gây đau khổ và một số mang hạnh phúc.
Si uno lanza un grito profundo, los demás acuden. Por eso se le llama también "Invocador de la noche". Pulula arrastrando a numerosos Murkrow.
Nếu một con tung ra tiếng gầm sâu, những con khác kéo đến. Vì vậy còn được gọi là "Kẻ Triệu Hồi Đêm". Lang thang kéo theo nhiều Murkrow.
Araña cuando está enfadado y ronronea cuando esta cariñoso. Su imprevisibilidad es famosa. Hipnotiza ligeramente a sus enemigos con su mirada fija.
Cào khi tức giận và kêu ộp ộp khi âu yếm. Tính khó đoán nổi tiếng. Thôi miên nhẹ kẻ thù bằng ánh mắt cố định.
Es un bruto descarado que entra en el nido de cualquier Pokémon y se lo apropia. Para intimidar se aprieta la cintura con sus colas gemelas.
Là tên vô lại trơ trẽn xông vào tổ của bất kỳ Pokémon nào và chiếm lấy. Để uy hiếp, siết eo bằng đôi đuôi.
Emite chillidos al agitar la esfera de su garganta. Se mueve con enérgicos saltos. Ensordece a sus rivales con sonidos de alta frecuencia.
Tạo ra tiếng kêu khi lắc quả cầu ở cổ. Di chuyển bằng những cú nhảy năng động. Làm điếc đối thủ bằng âm thanh tần số cao.
Se protege expulsando un fluido nocivo por su parte trasera. El hedor dura 24 horas. Puede afectar a personas a 2 km de distancia.
Tự bảo vệ bằng cách phun chất lỏng có hại từ phía sau. Mùi hôi kéo dài 24 giờ. Có thể ảnh hưởng người ở cách 2 km.
Para atacar, emite un fluido maloliente por la punta de su cola que puede llegar a más de 50 m. Cuanto más tiempo pasa, peor huele.
Để tấn công, phun chất lỏng hôi thối từ đầu đuôi có thể đến hơn 50 m. Càng nhiều thời gian trôi qua, mùi càng tệ hơn.
Se descubrieron herramientas con su forma en tumbas antiguas. Algunos investigadores creen que antiguamente reflejaba las cosas como un espejo.
Đã tìm thấy các công cụ có hình dạng của nó trong lăng mộ cổ. Một số nhà nghiên cứu tin rằng ngày xưa nó phản chiếu mọi vật như gương.
Se produjo un gran revuelo cuando encontraron uno en una obra después de 2000 años durmiendo. Hace tiempo, la gente creía que traía buenas cosechas.
Đã gây ra xôn xao lớn khi tìm thấy một con tại công trình xây dựng sau 2000 năm ngủ. Ngày xưa, người ta tin rằng nó mang lại mùa màng tốt.
Parece que siempre está llorando, pero en realidad está eliminando el exceso de fluidos corporales. Lo hace para ajustar el nivel de líquido.
Trông như luôn khóc, nhưng thực ra đang loại bỏ chất lỏng cơ thể dư thừa. Làm vậy để điều chỉnh mức chất lỏng.
Suele imitar a sus enemigos. Cuando lo hace, su rival no puede apartar los ojos de él. Le gusta los sitios donde se reúne gente.
Thường hay bắt chước kẻ thù. Khi làm vậy, đối thủ không thể rời mắt khỏi nó. Thích những nơi có người tụ tập.
Le encantan las cosas blancas y redondas. Imita a Chansey llevando una roca en forma de huevo. Se cuela entre los pies de los demás y hace que tropiecen.
Rất thích những thứ trắng và tròn. Bắt chước Chansey bằng cách mang đá hình trứng. Len vào chân người khác và làm họ vấp ngã.
Pueden aprender y hablar lenguas humanas. Si se juntan, todos aprenden las mismas palabras. Mantiene el compás agitando la cola como un metrónomo.
Có thể học và nói ngôn ngữ con người. Nếu tụ lại, tất cả học cùng những từ. Giữ nhịp bằng cách vẫy đuôi như máy đánh nhịp.
Se formó a partir de 108 espíritus. Como castigo por una fechoría realizada 500 años atrás, está unido a la fisura de una piedra angular mística.
Được hình thành từ 108 linh hồn. Như hình phạt cho tội ác thực hiện 500 năm trước, bị ràng buộc với vết nứt trên một viên đá nền tảng huyền bí.
Anida en pequeños agujeros en las paredes de cuevas. Cuando una presa pasa cerca, salta hacia ella. Antes vivía en el trópico.
Làm tổ trong những lỗ nhỏ trên vách hang. Khi con mồi đi qua, nhảy vào. Trước đây sống ở vùng nhiệt đới.
Existe la arraigada creencia de que una medicina hecha de sus escamas puede curarlo todo. Suele buscar y acumular gemas en su nido.
Có niềm tin sâu sắc rằng thuốc làm từ vảy của nó có thể chữa tất cả. Thường tìm kiếm và tích lũy đá quý trong tổ.
Cuando despliega su cuerpo y sus alas, parece un avión a reacción. Vuela a velocidad sónica. Sus alas crean cuchillas de viento que talan cualquier árbol.
Khi trải rộng cơ thể và cánh, trông như máy bay phản lực. Bay với tốc độ âm thanh. Cánh tạo ra những lưỡi gió có thể chặt bất kỳ cây nào.
Engulle su peso en comida una vez al día. Se lo traga todo sin apenas masticar. Esconde comida bajo el largo pelo de su cuerpo, pero más tarde lo olvida.
Nuốt trọng lượng của mình bằng thức ăn mỗi ngày. Nuốt tất cả mà hầu như không nhai. Giấu thức ăn dưới lông dài của cơ thể, nhưng sau đó quên mất.
Su aura se intensifica para alertar a otros cuando está triste o tiene miedo. Puede subir tres montañas y cruzar dos cañones en una noche.
Hào quang tăng cường để cảnh báo những con khác khi buồn hay sợ hãi. Có thể leo ba ngọn núi và vượt qua hai hẻm núi trong một đêm.
Puede sentir el aura de todas las cosas. Si se ha entrenado bien, puede percibir auras e identificar y asimilar sentimientos a 1 km.
Có thể cảm nhận hào quang của tất cả mọi thứ. Nếu được huấn luyện tốt, có thể cảm nhận hào quang và nhận dạng và đồng hóa cảm xúc ở 1 km.
Vive en zonas áridas. En lugar de sudar, su cuerpo expulsa granos de arena. Se embadurna de arena para protegerse de los gérmenes. No le gusta mojarse.
Sống ở vùng khô hạn. Thay vì đổ mồ hôi, cơ thể phun ra hạt cát. Tự phủ cát để bảo vệ khỏi vi khuẩn. Không thích bị ướt.
Cuando ataca, expulsa arena almacenada en su interior para crear un gran tornado. Es tan fuerte que puede aplastar un coche por completo.
Khi tấn công, phun cát lưu trữ bên trong để tạo ra lốc xoáy lớn. Mạnh đến mức có thể nghiền nát xe hơi hoàn toàn.
Agarra a sus presas con las garras de la cola y les inyecta veneno. Espera hasta que hace efecto. Se entierra en la arena y espera a que pase una presa.
Bắt con mồi bằng móng vuốt đuôi và tiêm độc. Chờ cho đến khi có tác dụng. Chôn mình trong cát và chờ con mồi đi qua.
Sus brazos tienen fuerza para destrozar un coche. La punta de sus zarpas segrega veneno. Su cabeza rota 180 grados para poder ver en todas direcciones.
Cánh tay có lực phá vỡ xe hơi. Đầu móng vuốt tiết ra độc. Đầu xoay 180 độ để nhìn mọi hướng.
Pilla desprevenidos a sus rivales para pincharles. Tiene bolsas venenosas en las mejillas. Cuando las infla emite un sonido para intimidar.
Bắt đối thủ bất ngờ để chọc. Có túi độc ở má. Khi phồng lên phát ra âm thanh để uy hiếp.Sus bolsas venenosas almacenan una toxina que le llega a las garras por unos tubos en los brazos. Es tan potente que un simple arañazo puede ser mortal.
Sus bolsas venenosas almacenan una toxina que le llega a las garras por unos tubos en los brazos. Es tan potente que un simple arañazo puede ser mortal.
Atrae a sus presas con saliva de olor dulce y las mastica. Se cuelga de las ramas con sus tentáculos y espera a sus presas con la boca abierta.
Atrae a sus presas con saliva de olor dulce y las mastica. Se cuelga de las ramas con sus tentáculos y espera a sus presas con la boca abierta.
Si se expone mucho al sol, los dibujos de sus aletas brillan en la oscuridad. Se le llama el "Beautifly del mar" por la forma en que nada.
Si se expone mucho al sol, los dibujos de sus aletas brillan en la oscuridad. Se le llama el "Beautifly del mar" por la forma en que nada.
Vive en las profundidades marinas. Atrae a sus presas con parpadeos del dibujo de sus cuatro aletas. Al nadar iluminado, recuerda al cielo en una noche estrellada.
Vive en las profundidades marinas. Atrae a sus presas con parpadeos del dibujo de sus cuatro aletas. Al nadar iluminado, recuerda al cielo en una noche estrellada.
Los científicos descubrieron que el característico diseño de su espalda varía según la región. Captura los débiles flujos de agua marina con sus antenas.
Los científicos descubrieron que el característico diseño de su espalda varía según la región. Captura los débiles flujos de agua marina con sus antenas.
Vive en montañas nevadas. Apenas tiene contacto con los humanos. En primavera, le crecen las bayas con apariencia de helado alrededor de la panza.
Vive en montañas nevadas. Apenas tiene contacto con los humanos. En primavera, le crecen las bayas con apariencia de helado alrededor de la panza.
Es el abominable hombre de las nieves. Produce ventiscas en las montañas. Aparece con las flores de nieve y se retira cuando se les caen los pétalos.
Es el abominable hombre de las nieves. Produce ventiscas en las montañas. Aparece con las flores de nieve y se retira cuando se les caen los pétalos.
Viven en zonas frías y forman grupos de cuatro o cinco para cazar coordinados. Envía señales a otros esculpiendo dibujos extraños en el hielo.
Viven en zonas frías y forman grupos de cuatro o cinco para cazar coordinados. Envía señales a otros esculpiendo dibujos extraños en el hielo.
Evolucionó por la exposición a un campo magnético especial. Investigadores intentaron provocar su evolución por medios artificiales, pero fracasaron.
Evolucionó por la exposición a un campo magnético especial. Investigadores intentaron provocar su evolución por medios artificiales, pero fracasaron.
Agarra cosas con su lengua extensible. La alta concentración de sustancias en su saliva lo disuelve todo. Un lametón provoca un entumecimiento permanente.
Agarra cosas con su lengua extensible. La alta concentración de sustancias en su saliva lo disuelve todo. Un lametón provoca un entumecimiento permanente.
Introduce rocas en las cavidades de las manos y las dispara con los músculos. En raras ocasiones, lanza Geodude o Roggenrola.
Introduce rocas en las cavidades de las manos y las dispara con los músculos. En raras ocasiones, lanza Geodude o Roggenrola.
Atrapa a su propia presa desplegando las ramas de sus brazos, que no le importa perder ante depredadores. Si se le cortan vuelven a crecer enseguida.
Atrapa a su propia presa desplegando las ramas de sus brazos, que no le importa perder ante depredadores. Si se le cortan vuelven a crecer enseguida.
Toca a su enemigo con las puntas de sus dos colas y le suelta una descarga de 20.000 voltios. Al exaltarse, se golpea con ímpetu el pecho.
Toca a su enemigo con las puntas de sus dos colas y le suelta una descarga de 20.000 voltios. Al exaltarse, se golpea con ímpetu el pecho.
Sus brazos disparan bolas de fuego a más de 2000 grados. El aliento que desprende es abrasador. Vive en cráteres volcánicos.
Sus brazos disparan bolas de fuego a más de 2000 grados. El aliento que desprende es abrasador. Vive en cráteres volcánicos.
Nunca aparece donde hay peleas. Se dice que aparece en zonas pacíficas y las bendice con sus dones. Últimamente no se deja ver muy a menudo.
Nunca aparece donde hay peleas. Se dice que aparece en zonas pacíficas y las bendice con sus dones. Últimamente no se deja ver muy a menudo.
Agita sus alas para crear ondas de choque que producen lesiones internas a sus rivales. Vuela a gran velocidad mientras se equilibra con las alas de su cola.
Agita sus alas para crear ondas de choque que producen lesiones internas a sus rivales. Vuela a gran velocidad mientras se equilibra con las alas de su cola.
En días soleados duerme y hace la fotosíntesis, emitiendo aire puro a su alrededor. Se siente muy orgulloso de su cola afilada como una espada.
En días soleados duerme y hace la fotosíntesis, emitiendo aire puro a su alrededor. Se siente muy orgulloso de su cola afilada como una espada.
Desprende cristales de hielo. Para protegerse, puede congelar completamente su pelaje, de modo que los pelos parecen agujas.
Desprende cristales de hielo. Para protegerse, puede congelar completamente su pelaje, de modo que los pelos parecen agujas.
Espera a sus presas colgado de una rama bocabajo. Cuando llega su oportunidad, se lanza en picado. Vuela sin hacer nada de ruido.
Espera a sus presas colgado de una rama bocabajo. Cuando llega su oportunidad, se lanza en picado. Vuela sin hacer nada de ruido.
Sus impresionantes colmillos están hechos de hielo. Su población se redujo tras la glaciación. Hubo un tiempo en el que se lo consideró extinto.
Sus impresionantes colmillos están hechos de hielo. Su población se redujo tras la glaciación. Hubo un tiempo en el que se lo consideró extinto.
Se le instaló un software para mejorarlo. Sin embargo, algo salió mal y a raíz de ello comenzó a comportarse de manera extraña.
Se le instaló un software para mejorarlo. Sin embargo, algo salió mal y a raíz de ello comenzó a comportarse de manera extraña.
Este Pokémon es considerado todo un justiciero. Lucha con las espadas que salen de sus codos. Es un maestro de la cortesía y la esgrima.
Este Pokémon es considerado todo un justiciero. Lucha con las espadas que salen de sus codos. Es un maestro de la cortesía y la esgrima.
Emana un fuerte magnetismo. Controla tres pequeñas unidades, llamadas Mini-Narices, para capturar presas o combatir.
Emana un fuerte magnetismo. Controla tres pequeñas unidades, llamadas Mini-Narices, para capturar presas o combatir.
La antena de la cabeza capta ondas de otra dimensión que le incitan a llevarse allí a la gente. Es temido porque se cree que absorbe almas errantes.
La antena de la cabeza capta ondas de otra dimensión que le incitan a llevarse allí a la gente. Es temido porque se cree que absorbe almas errantes.
Congela a sus enemigos con un aliento gélido de 50 grados bajo cero. Siente predilección por las almas masculinas. Está hueco por dentro.
Congela a sus enemigos con un aliento gélido de 50 grados bajo cero. Siente predilección por las almas masculinas. Está hueco por dentro.
Su cuerpo está hecho de plasma. Puede infiltrarse en dispositivos electrónicos e inutilizarlos. Le encanta realizar fechorías.
Su cuerpo está hecho de plasma. Puede infiltrarse en dispositivos electrónicos e inutilizarlos. Le encanta realizar fechorías.
Se le conoce como el "ser de la sabiduría". Otorgó a las personas la capacidad de resolver problemas. Se dice que puede borrar la memoria con una mirada.
Se le conoce como el "ser de la sabiduría". Otorgó a las personas la capacidad de resolver problemas. Se dice que puede borrar la memoria con una mirada.
Se le conoce como el "ser de la emoción". Enseñó a los humanos los sentimientos de la alegría, la tristeza y el dolor. Duerme en el fondo de un lago.
Se le conoce como el "ser de la emoción". Enseñó a los humanos los sentimientos de la alegría, la tristeza y el dolor. Duerme en el fondo de un lago.
Se le conoce como el "ser de la voluntad". Otorgó a la gente la determinación para hacer cosas. Duerme en el fondo de un lago para equilibrar el mundo.
Se le conoce como el "ser de la voluntad". Otorgó a la gente la determinación para hacer cosas. Duerme en el fondo de un lago para equilibrar el mundo.
Aparece en los mitos de Sinnoh como una vieja deidad. Tiene el poder de controlar el tiempo y viajar así libremente al pasado y al futuro.
Aparece en los mitos de Sinnoh como una vieja deidad. Tiene el poder de controlar el tiempo y viajar así libremente al pasado y al futuro.
Aparece en la mitología de Sinnoh. Controla las conexiones del espacio y puede viajar a su antojo a otras dimensiones y a lugares lejanos.
Aparece en la mitología de Sinnoh. Controla las conexiones del espacio y puede viajar a su antojo a otras dimensiones y a lugares lejanos.
Habita en cuevas volcánicas. Cava con sus pies en forma de cruz para trepar por techos y paredes. Su sangre fluye ardiendo como si fuera magma.
Habita en cuevas volcánicas. Cava con sus pies en forma de cruz para trepar por techos y paredes. Su sangre fluye ardiendo como si fuera magma.
Existen leyendas en todo el mundo que narran como Regigigas creó otros Pokémon a su imagen y semejanza. Después, colocó los continentes en su posición actual.
Existen leyendas en todo el mundo que narran como Regigigas creó otros Pokémon a su imagen y semejanza. Después, colocó los continentes en su posición actual.
Fue desterrado por su violencia. Vive en el Mundo Distorsión, un mundo opuesto al nuestro y cuyas leyes desafían el sentido común. Desde ahí observa nuestro mundo.
Fue desterrado por su violencia. Vive en el Mundo Distorsión, un mundo opuesto al nuestro y cuyas leyes desafían el sentido común. Desde ahí observa nuestro mundo.
En las noches de media luna, la aurora de su cola se extiende y ondea más hermosa que nunca. Se dice que representa un cuarto lunar.
En las noches de media luna, la aurora de su cola se extiende y ondea más hermosa que nunca. Se dice que representa un cuarto lunar.
Vive en los mares cálidos. Infla el flotador de la cabeza para nadar en busca de comida. Siempre vuelve a donde nació, por mucho que se haya alejado.
Vive en los mares cálidos. Infla el flotador de la cabeza para nadar en busca de comida. Siempre vuelve a donde nació, por mucho que se haya alejado.
Nace con un maravilloso poder que le permite establecer vínculos con cualquier tipo de Pokémon. Le afecta considerablemente el entorno.
Nace con un maravilloso poder que le permite establecer vínculos con cualquier tipo de Pokémon. Le afecta considerablemente el entorno.
Las historias populares cuentan que en las noches de luna nueva hace soñar pesadillas horribles. Pero no lo hace con intención de hacer daño.
Las historias populares cuentan que en las noches de luna nueva hace soñar pesadillas horribles. Pero no lo hace con intención de hacer daño.
Se dice que, cuando florecen las gracídeas, Shaymin alza su vuelo para mostrar su gratitud. Vive entre las flores enroscado como si fuera una planta.
Se dice que, cuando florecen las gracídeas, Shaymin alza su vuelo para mostrar su gratitud. Vive entre las flores enroscado como si fuera una planta.
Según la mitología de Sinnoh, Arceus surgió de un huevo en un lugar en el que no había nada y después dio forma al Universo con sus 1.000 brazos.
Según la mitología de Sinnoh, Arceus surgió de un huevo en un lugar en el que no había nada y después dio forma al Universo con sus 1.000 brazos.
Pokémon que atrae la victoria. Dicen que el Entrenador que lo lleve saldrá vencedor de cualquier batalla.
Pokémon que atrae la victoria. Dicen que el Entrenador que lo lleve saldrá vencedor de cualquier batalla.
Sintetiza la luz del sol que recoge con su cola. Esta se le queda abatida cuando le faltan las energías.
Sintetiza la luz del sol que recoge con su cola. Esta se le queda abatida cuando le faltan las energías.
Se oculta a la sombra de la vegetación para evitar enfrentamientos. Usa con destreza el látigo para contraatacar.
Se oculta a la sombra de la vegetación para evitar enfrentamientos. Usa con destreza el látigo para contraatacar.
Yergue su cabeza para intimidar al rival. Sólo lucha con todo su potencial ante enemigos muy fuertes.
Yergue su cabeza para intimidar al rival. Sólo lucha con todo su potencial ante enemigos muy fuertes.
Lanza llamas por su hocico. Cuando está resfriado, expulsa humo azabache en lugar de fuego.
Lanza llamas por su hocico. Cuando está resfriado, expulsa humo azabache en lugar de fuego.
Convierte lo que come en combustible y alimenta el fuego en su estómago. Si se enfada, se intensifican sus llamas.
Convierte lo que come en combustible y alimenta el fuego en su estómago. Si se enfada, se intensifican sus llamas.
Posee una tupida barba fogosa. Es tanto rápido como poderoso, y su principal baza es la lucha cuerpo a cuerpo.
Posee una tupida barba fogosa. Es tanto rápido como poderoso, y su principal baza es la lucha cuerpo a cuerpo.
La vieira de su ombligo está hecha del mismo material que sus garras. Puede sacarla y usarla de daga.
La vieira de su ombligo está hecha del mismo material que sus garras. Puede sacarla y usarla de daga.
Cada Dewott utiliza diferentes técnicas de espadachín con sus dos vieiras, cuyo mantenimiento nunca descuida.
Cada Dewott utiliza diferentes técnicas de espadachín con sus dos vieiras, cuyo mantenimiento nunca descuida.
Utiliza una parte de la coraza de sus patas delanteras como un gran sable. Intimida a sus rivales con solo gruñir.
Utiliza una parte de la coraza de sus patas delanteras como un gran sable. Intimida a sus rivales con solo gruñir.
Siempre está alerta y no quita la mirada de su madriguera. Cuando no está vigilando, le invade la inquietud.
Siempre está alerta y no quita la mirada de su madriguera. Cuando no está vigilando, le invade la inquietud.
Hace brillar las rayas de su cuerpo para intimidar al enemigo. Sus ojos lo ven todo, hasta en la oscuridad.
Hace brillar las rayas de su cuerpo para intimidar al enemigo. Sus ojos lo ven todo, hasta en la oscuridad.
Los mechones que cubren su cara actúan como un magnífico radar para detectar con precisión lo que hay a su alrededor.
Los mechones que cubren su cara actúan como un magnífico radar para detectar con precisión lo que hay a su alrededor.
Es fiel a las órdenes de su Entrenador. Esta especie ha ayudado desde antaño a Entrenadores que crían Pokémon.
Es fiel a las órdenes de su Entrenador. Esta especie ha ayudado desde antaño a Entrenadores que crían Pokémon.
Es especialista en socorrer a personas extraviadas en el mar o en las montañas. Es muy inteligente.
Es especialista en socorrer a personas extraviadas en el mar o en las montañas. Es muy inteligente.
Distrae a su oponente con movimientos gráciles y sustrae sus pertenencias. Cuando se enfada, ataca con las garras.
Distrae a su oponente con movimientos gráciles y sustrae sus pertenencias. Cuando se enfada, ataca con las garras.
Se aproxima evitando que lo detecten. Con sigilo, se acerca a su rival por la espalda y lo ataca.
Se aproxima evitando que lo detecten. Con sigilo, se acerca a su rival por la espalda y lo ataca.
Comparte las hojas de su cabeza con Pokémon agotados. Posee la facultad de aliviar el cansancio.
Comparte las hojas de su cabeza con Pokémon agotados. Posee la facultad de aliviar el cansancio.
Ataca estampando las espinas de su cola en el enemigo. Es un Pokémon con mucho temperamento.
Ataca estampando las espinas de su cola en el enemigo. Es un Pokémon con mucho temperamento.
Vive en cuevas volcánicas. El interior de su mata de pelo arde, llegando a alcanzar hasta 300º.
Vive en cuevas volcánicas. El interior de su mata de pelo arde, llegando a alcanzar hasta 300º.
Achicharra a sus enemigos desprendiendo llamas por la cola y la cabeza, fruto de su desmesurado calor interno.
Achicharra a sus enemigos desprendiendo llamas por la cola y la cabeza, fruto de su desmesurado calor interno.
Su punto débil son los entornos secos. Almacena agua en sus mechones y con ella moja todo moviendo la cola.
Su punto débil son los entornos secos. Almacena agua en sus mechones y con ella moja todo moviendo la cola.
Cuando lanza agua a alta presión con su cola, puede incluso resquebrajar una pared de cemento.
Cuando lanza agua a alta presión con su cola, puede incluso resquebrajar una pared de cemento.
Se alimenta de los sueños de humanos y Pokémon. Si los sueños son felices, despide humo rosa.
Se alimenta de los sueños de humanos y Pokémon. Si los sueños son felices, despide humo rosa.
Con el humo que despide por la frente, forma las cosas que ha visto en los sueños que engulle.
Con el humo que despide por la frente, forma las cosas que ha visto en los sueños que engulle.
Vive en la ciudad, pues se lleva muy bien con la gente. Le encantan los parques y las plazas, donde se reúne con otros.
Vive en la ciudad, pues se lleva muy bien con la gente. Le encantan los parques y las plazas, donde se reúne con otros.
Según los rumores, en lo más profundo del bosque donde mora Tranquill, hay un mundo pacífico y exento de luchas.
Según los rumores, en lo más profundo del bosque donde mora Tranquill, hay un mundo pacífico y exento de luchas.
El macho hace gala de ornamentación en la cabeza. No es dado a hacerse amigo de alguien que no sea su entrenador.
El macho hace gala de ornamentación en la cabeza. No es dado a hacerse amigo de alguien que no sea su entrenador.
Aparece cuando nubes envueltas en rayos encapotan el cielo. Atrapa rayos con su crin y almacena electricidad.
Aparece cuando nubes envueltas en rayos encapotan el cielo. Atrapa rayos con su crin y almacena electricidad.
Tiene mucho temperamento. Al enfadarse, lanza descargas eléctricas en todas direcciones, lo que supone un peligro a su alrededor.
Tiene mucho temperamento. Al enfadarse, lanza descargas eléctricas en todas direcciones, lo que supone un peligro a su alrededor.
Descubierto en unas grietas generadas por un terremoto hace 100 años. Tiene un núcleo energético en su cuerpo.
Descubierto en unas grietas generadas por un terremoto hace 100 años. Tiene un núcleo energético en su cuerpo.
La energía que no puede contener en el interior de su cuerpo se escapa formando cristales naranjas.
La energía que no puede contener en el interior de su cuerpo se escapa formando cristales naranjas.
Con los cristales naranjas de su cuerpo, absorbe la energía de los rayos del sol, la amplifica y la expulsa por la boca.
Con los cristales naranjas de su cuerpo, absorbe la energía de los rayos del sol, la amplifica y la expulsa por la boca.
Este peculiar Pókemon pega sus fosas nasales a la pared para dormir y, cuando las retira, deja un corazón marcado.
Este peculiar Pókemon pega sus fosas nasales a la pared para dormir y, cuando las retira, deja un corazón marcado.
Todos rebosan de alborozo cuando perciben las ondas ultrasónicas emitidas por el macho para cortejar a la hembra.
Todos rebosan de alborozo cuando perciben las ondas ultrasónicas emitidas por el macho para cortejar a la hembra.
Cuando junta las garras y comienza a dar vueltas frenéticas, avanza bajo tierra a gran velocidad.
Cuando junta las garras y comienza a dar vueltas frenéticas, avanza bajo tierra a gran velocidad.
Construye madrigueras laberínticas a 100m bajo tierra. A veces abre agujeros en los túneles de metro.
Construye madrigueras laberínticas a 100m bajo tierra. A veces abre agujeros en los túneles de metro.
Su sentido del oído es infalible: capta cualquier ruido de su alrededor y hace las veces de radar.
Su sentido del oído es infalible: capta cualquier ruido de su alrededor y hace las veces de radar.
Siempre lleva vigas de madera. Cuando las transporta sin dificultad, es señal de que va a evolucionar. Normalmente ayuda en obras de construcción.
Siempre lleva vigas de madera. Cuando las transporta sin dificultad, es señal de que va a evolucionar. Normalmente ayuda en obras de construcción.
Ejercita sus músculos cargando vigas de acero. Le encanta lucir sus músculos entre sus amigos.
Ejercita sus músculos cargando vigas de acero. Le encanta lucir sus músculos entre sus amigos.
Posee una técnica para mover a su antojo columnas de cemento a modo de bastones. Se cree que enseñó a los humanos a hacer cemento hace 2000 años.
Posee una técnica para mover a su antojo columnas de cemento a modo de bastones. Se cree que enseñó a los humanos a hacer cemento hace 2000 años.
Emite sonidos imperceptibles para los humanos con la vibración de sus mejillas y se comunica al ritmo de los mismos.
Emite sonidos imperceptibles para los humanos con la vibración de sus mejillas y se comunica al ritmo de los mismos.
Pasa su vida en el agua y en tierra. Caza a sus presas empleando su viscosa lengua, inmovilizando a sus contrincantes.
Pasa su vida en el agua y en tierra. Caza a sus presas empleando su viscosa lengua, inmovilizando a sus contrincantes.
Aumenta la potencia de sus puñetazos haciendo vibrar sus puños. Es capaz de quebrar una roca de un solo golpe.
Aumenta la potencia de sus puñetazos haciendo vibrar sus puños. Es capaz de quebrar una roca de un solo golpe.
Su carácter le empuja a sentir ansias de lanzar por los aires a rivales mayores que él. Forman manadas de cinco.
Su carácter le empuja a sentir ansias de lanzar por los aires a rivales mayores que él. Forman manadas de cinco.
La potencia de sus puñetazos aumenta si se aprieta el cinturón. Si le molestan cuando se entrena, se enfada.
La potencia de sus puñetazos aumenta si se aprieta el cinturón. Si le molestan cuando se entrena, se enfada.
Recorta hojas y las teje con el líquido viscoso que segrega por la boca para hacerse su propia ropa.
Recorta hojas y las teje con el líquido viscoso que segrega por la boca para hacerse su propia ropa.
Se guarece del frío envolviéndose en hojas. se desplaza por el bosque comiendo a su paso hojas caídas.
Se guarece del frío envolviéndose en hojas. se desplaza por el bosque comiendo a su paso hojas caídas.
Calienta sus huevos con el calor desprendido por el humus. Hace mantillas con las hojas para Sewaddle.
Calienta sus huevos con el calor desprendido por el humus. Hace mantillas con las hojas para Sewaddle.
Percibe su entorno con su sentido del tacto, residente en su cabeza y cola. Su carácter es violento por naturaleza.
Percibe su entorno con su sentido del tacto, residente en su cabeza y cola. Su carácter es violento por naturaleza.
Normalmente no se mueve, pero se pone a rodar frenéticamente y contraataca con placajes si lo atacan.
Normalmente no se mueve, pero se pone a rodar frenéticamente y contraataca con placajes si lo atacan.
Las garras del cuello contienen un potente veneno capaz de acabar con sus rivales. Es muy agresivo.
Las garras del cuello contienen un potente veneno capaz de acabar con sus rivales. Es muy agresivo.
Se deja llevar por las ráfagas de viento. Cuando llueve, su cuepo pesa mucho, así que se guarece bajo árboles grandes.
Se deja llevar por las ráfagas de viento. Cuando llueve, su cuepo pesa mucho, así que se guarece bajo árboles grandes.
Aparece con remolinos de viento. Entra en las casas por las rendijas y les encanta hacer travesuras.
Aparece con remolinos de viento. Entra en las casas por las rendijas y les encanta hacer travesuras.
Habita tierras húmedas ricas en nutrientes donde la cosecha es abundante.
Habita tierras húmedas ricas en nutrientes donde la cosecha es abundante.
El aroma de la flor de su tocado relaja a cualquiera a su alrededor. Hay que cuidarlo para que no se marchite.
El aroma de la flor de su tocado relaja a cualquiera a su alrededor. Hay que cuidarlo para que no se marchite.
A pesar de diferenciarse de otros Basculin, como por su plácida naturaleza, se considera una forma regional por todas las características compartidas.
A pesar de diferenciarse de otros Basculin, como por su plácida naturaleza, se considera una forma regional por todas las características compartidas.
Se desplaza hundido en la arena, dejando al descubierto solo los ojos y la nariz. Una membrana negra le protege los ojos.
Se desplaza hundido en la arena, dejando al descubierto solo los ojos y la nariz. Una membrana negra le protege los ojos.
Una membrana especial cubre sus ojos y le permite detectar el calor de los cuerpos, por eso ve en la oscuridad.
Una membrana especial cubre sus ojos y le permite detectar el calor de los cuerpos, por eso ve en la oscuridad.
Sus ojos le permiten escudriñar en la lejanía ampliando lo que ve a manera de prismáticos.
Sus ojos le permiten escudriñar en la lejanía ampliando lo que ve a manera de prismáticos.
Como sus excrementos están muy calientes, la gente de antaño se los metía en los bolsillos para calentarse.
Como sus excrementos están muy calientes, la gente de antaño se los metía en los bolsillos para calentarse.
Utilizan las potentes llamas de su lomo para demostrar quién es el líder de la manada. Se queda firme como una estatua cuando es debilitado en combate.
Utilizan las potentes llamas de su lomo para demostrar quién es el líder de la manada. Se queda firme como una estatua cuando es debilitado en combate.
Vive en territorio árido. Emite un sonido parecido a unas maracas si se mueve de forma rítmica.
Vive en territorio árido. Emite un sonido parecido a unas maracas si se mueve de forma rítmica.
Abre un agujero en la roca y vive en él. Si la roca se resquebraja, no se queda tranquilo hasta que no encuentra otra.
Abre un agujero en la roca y vive en él. Si la roca se resquebraja, no se queda tranquilo hasta que no encuentra otra.
Su inmensa capacidad motriz le permite desplazarse cargando a sus espaldas rocas enormes durante días.
Su inmensa capacidad motriz le permite desplazarse cargando a sus espaldas rocas enormes durante días.
Propina un cabezazo inmediato a todo aquel que lo mira a los ojos. Su cráneo es muy duro.
Propina un cabezazo inmediato a todo aquel que lo mira a los ojos. Su cráneo es muy duro.
El líder del grupo es aquel cuya cresta es mayor. Es capaz de romper bloques de cemento con sus potentes patadas.
El líder del grupo es aquel cuya cresta es mayor. Es capaz de romper bloques de cemento con sus potentes patadas.
Fue la deidad protectora de una ciudad milenaria. Ataca con su poder psíquico a los enemigos que invaden su territorio.
Fue la deidad protectora de una ciudad milenaria. Ataca con su poder psíquico a los enemigos que invaden su territorio.
Nació del alma de un humano enterrado hace milenios. Aún conserva recuerdos del pasado.
Nació del alma de un humano enterrado hace milenios. Aún conserva recuerdos del pasado.
Se hace pasar por un ataúd y castiga a los ladrones de tumbas. Tiene el cuerpo bañado en oro puro.
Se hace pasar por un ataúd y castiga a los ladrones de tumbas. Tiene el cuerpo bañado en oro puro.
Ya pululaba por las aguas hace 100 millones de años. también va a Tierra a veces en busca de alimento.
Ya pululaba por las aguas hace 100 millones de años. también va a Tierra a veces en busca de alimento.
La fuerza de sus mandíbulas es enorme. Tritura presas, huesos y rocas a la vez y los engulle.
La fuerza de sus mandíbulas es enorme. Tritura presas, huesos y rocas a la vez y los engulle.
Dicen que es el Pokémon pájaro primigenio. No puede volar, así que solo salta de rama en rama.
Dicen que es el Pokémon pájaro primigenio. No puede volar, así que solo salta de rama en rama.
Se le da mejor correr que volar. Atrapa a sus presas corriendo más rápido que un coche.
Se le da mejor correr que volar. Atrapa a sus presas corriendo más rápido que un coche.
Pokémon nacido de la reacción química entre una bolsa de basura y residuos industriales.
Pokémon nacido de la reacción química entre una bolsa de basura y residuos industriales.
Traga basura y la integra en su cuerpo. Despide veneno líquido por la punta de los dedos de su mano derecha.
Traga basura y la integra en su cuerpo. Despide veneno líquido por la punta de los dedos de su mano derecha.
Para protegerse a sí mismos del peligro, ocultan su verdadera identidad mediante la transformación en gente y Pokémon.
Para protegerse a sí mismos del peligro, ocultan su verdadera identidad mediante la transformación en gente y Pokémon.
Tiene la facultad de confundir a muchos humanos a la vez. Protege su guarida creando un paisaje ilusorio.
Tiene la facultad de confundir a muchos humanos a la vez. Protege su guarida creando un paisaje ilusorio.
Le encanta la limpieza. Usa su cola a modo de escoba y se pasa el día barre que barre.
Le encanta la limpieza. Usa su cola a modo de escoba y se pasa el día barre que barre.
El pelo que cubre su cuerpo proporciona una agradable sensación al tocarlo. No acumula ni polvo ni electricidad estática.
El pelo que cubre su cuerpo proporciona una agradable sensación al tocarlo. No acumula ni polvo ni electricidad estática.
Clava su mirada en Pokémon y Entrenadores como si observara algo solo perceptible por él.
Clava su mirada en Pokémon y Entrenadores como si observara algo solo perceptible por él.
La luz de las estrellas origina su poder. De noche, marca su posición haciendo levitar piedras con su poder psíquico.
La luz de las estrellas origina su poder. De noche, marca su posición haciendo levitar piedras con su poder psíquico.
Predice el futuro analizando la posición de los astros y su movimiento. Conoce la esperanza de vida de los Entrenadores.
Predice el futuro analizando la posición de los astros y su movimiento. Conoce la esperanza de vida de los Entrenadores.
Puede vivir en cualquier ambiente gracias al líquido especial que recubre su cuerpo. Se comunica con sus compañeros por telepatía.
Puede vivir en cualquier ambiente gracias al líquido especial que recubre su cuerpo. Se comunica con sus compañeros por telepatía.
Cuando las dos partes de su cerebro piensan lo mismo, saca todo su poder a relucir.
Cuando las dos partes de su cerebro piensan lo mismo, saca todo su poder a relucir.
La fortaleza de sus brazos le permite hacer añicos hasta rocas. Está dotado de una inteligencia superior.
La fortaleza de sus brazos le permite hacer añicos hasta rocas. Está dotado de una inteligencia superior.
Cuando se ve atacado, las plumas que lo recubren despiden ráfagas de agua que lo ayudan a escapar.
Cuando se ve atacado, las plumas que lo recubren despiden ráfagas de agua que lo ayudan a escapar.
La potencia de su pico es brutal. Arquea su largo cuello y picotea repetidamente al enemigo.
La potencia de su pico es brutal. Arquea su largo cuello y picotea repetidamente al enemigo.
Nació de un carámbano que absorbió la energía del sol al alba. Duerme arropado por la nieve.
Nació de un carámbano que absorbió la energía del sol al alba. Duerme arropado por la nieve.
Genera multitud de partículas de hielo para ocultarse de sus enemigos. Migró hacia el sur durante la era glaciar, hace muchísimos años.
Genera multitud de partículas de hielo para ocultarse de sus enemigos. Migró hacia el sur durante la era glaciar, hace muchísimos años.
Si sus dos cabezas se irritan al mismo tiempo, genera una ventisca desde su cuerno cubriendo su entorno con nieve.
Si sus dos cabezas se irritan al mismo tiempo, genera una ventisca desde su cuerno cubriendo su entorno con nieve.
Durante los cambios de estación su pelaje y olor cambian. Esto anuncia el comienzo de una estación.
Durante los cambios de estación su pelaje y olor cambian. Esto anuncia el comienzo de una estación.
La vegetación de sus cuernos cambia según la estación. El líder de la manada es aquel con los cuernos más majestuosos.
La vegetación de sus cuernos cambia según la estación. El líder de la manada es aquel con los cuernos más majestuosos.
Vive en la copa de los árboles. Produce descargas mientras vuela con el interior de la membrana que hace de capa.
Vive en la copa de los árboles. Produce descargas mientras vuela con el interior de la membrana que hace de capa.
Cuando presiente el peligro, expulsa por la boca ácido que lanza a sus enemigos. Siempre va tras los Shelmet.
Cuando presiente el peligro, expulsa por la boca ácido que lanza a sus enemigos. Siempre va tras los Shelmet.
Pokémon que evolucionó poniéndose el caparazón de Shelmet. Su armazón de acero le protege todo el cuerpo.
Pokémon que evolucionó poniéndose el caparazón de Shelmet. Su armazón de acero le protege todo el cuerpo.
Por razones desconocidas, se parece a una Poké Ball. Lanza esporas de veneno para repeler al enemigo.
Por razones desconocidas, se parece a una Poké Ball. Lanza esporas de veneno para repeler al enemigo.
Aunque intenta pasar por parte superior de una Poké Ball para atraer a sus presas, consigue engañar a pocos.
Aunque intenta pasar por parte superior de una Poké Ball para atraer a sus presas, consigue engañar a pocos.
Paraliza a sus presas con veneno y las lleva a su morada, que se encuentra a 8000m en el fondo del mar.
Paraliza a sus presas con veneno y las lleva a su morada, que se encuentra a 8000m en el fondo del mar.
Avanza expulsando violentamente el agua de mar absorbida anteriormente. Le encanta la energía vital.
Avanza expulsando violentamente el agua de mar absorbida anteriormente. Le encanta la energía vital.
Vive flotando a la deriva en mar abierto. Siempre que encuentra un Pokémon herido, lo abraza y lo lleva a la costa.
Vive flotando a la deriva en mar abierto. Siempre que encuentra un Pokémon herido, lo abraza y lo lleva a la costa.
Se agarra a Pokémon de gran tamaño, absorbe su electricidad estática y la guarda en una bolsa interna.
Se agarra a Pokémon de gran tamaño, absorbe su electricidad estática y la guarda en una bolsa interna.
Pone trampas con hilos electrificados. De este modo, electrocuta a sus enemigos y los inmoviliza por completo.
Pone trampas con hilos electrificados. De este modo, electrocuta a sus enemigos y los inmoviliza por completo.
Tiene por costumbre estampar sus púas en las paredes de cuevas. Absorbe los minerales que contienen las rocas.
Tiene por costumbre estampar sus púas en las paredes de cuevas. Absorbe los minerales que contienen las rocas.
Se pega al techo de las cuevas y lanza púas de metal a todo el que pase por debajo de donde se encuentre.
Se pega al techo de las cuevas y lanza púas de metal a todo el que pase por debajo de donde se encuentre.
Genera la energía vital que necesita haciendo girar sus dos cuerpos. Si no se corresponde con su homólogo, se separa.
Genera la energía vital que necesita haciendo girar sus dos cuerpos. Si no se corresponde con su homólogo, se separa.
Hace girar sus engranajes menores frenéticamente para lanzarlos en sus ataques. Es peligroso si no regresan.
Hace girar sus engranajes menores frenéticamente para lanzarlos en sus ataques. Es peligroso si no regresan.
Recarga su energía rápidamente haciendo girar con gran velocidad el engranaje con un núcleo rojo.
Recarga su energía rápidamente haciendo girar con gran velocidad el engranaje con un núcleo rojo.
Actúa siempre en su cardumen. Cuenta con un mecanismo que genera electricidad y la libera cuando está en peligro.
Actúa siempre en su cardumen. Cuenta con un mecanismo que genera electricidad y la libera cuando está en peligro.
Pokémon de apetito voraz. En cuanto encuentra una presa, la paraliza con electricidad y la engulle
Pokémon de apetito voraz. En cuanto encuentra una presa, la paraliza con electricidad y la engulle
Sale del mar con la fuerza de sus brazos y ataca a sus presas en la costa. Luego se las lleva de vuelta al mar. Pega su ventosa a su presa y la electrocuta.
Sale del mar con la fuerza de sus brazos y ataca a sus presas en la costa. Luego se las lleva de vuelta al mar. Pega su ventosa a su presa y la electrocuta.
Apareció de la nada en un lejano desierto hace 50 años. Hasta entonces nadie lo había visto.
Apareció de la nada en un lejano desierto hace 50 años. Hasta entonces nadie lo había visto.
Controla el cerebro del rival con su poder psíquico y manipula sus recuerdos. Dicen que se comunica cuando sus dedos tricolores parpadean.
Controla el cerebro del rival con su poder psíquico y manipula sus recuerdos. Dicen que se comunica cuando sus dedos tricolores parpadean.
Finge ser una luz guía en el camino, pero en realidad solo quiere absorber la energía vital de quien lo sigue.
Finge ser una luz guía en el camino, pero en realidad solo quiere absorber la energía vital de quien lo sigue.
Aparece hacia el final de la vida y absorbe el alma en cuanto esta se separa del cuerpo.
Aparece hacia el final de la vida y absorbe el alma en cuanto esta se separa del cuerpo.
Sus llamas absorben el alma del enemigo y la abrasan, dejando solo su cuerpo inerte. Mece las llamas de sus brazos para hipnotizar a sus enemigos.
Sus llamas absorben el alma del enemigo y la abrasan, dejando solo su cuerpo inerte. Mece las llamas de sus brazos para hipnotizar a sus enemigos.
Deja la huella de sus colmillos en los árboles para marcar su territorio. Si se rompen, se regeneran muy rápido.
Deja la huella de sus colmillos en los árboles para marcar su territorio. Si se rompen, se regeneran muy rápido.
Sus colmillos pueden hacer añicos rocas inmensas. Las luchas territoriales de los Fraxure son encarnizadas.
Sus colmillos pueden hacer añicos rocas inmensas. Las luchas territoriales de los Fraxure son encarnizadas.
Sus colmillos no se quiebran ni aunque los hinque en un armazón de acero. Está protegido por una resistente armadura.
Sus colmillos no se quiebran ni aunque los hinque en un armazón de acero. Está protegido por una resistente armadura.
Siempre está con mucosidades colgando. Las aspira para hacer un movimiento, ya que son su materia prima para esto.
Siempre está con mucosidades colgando. Las aspira para hacer un movimiento, ya que son su materia prima para esto.
Congela su aliento y crea colmillos y garras de hielo para combatir. Vive en las gélidas tierras del norte.
Congela su aliento y crea colmillos y garras de hielo para combatir. Vive en las gélidas tierras del norte.
Nació entre nubes de nieve. Atrapa a sus presas con una cadena hecha de hielo cristalizado.
Nació entre nubes de nieve. Atrapa a sus presas con una cadena hecha de hielo cristalizado.
Evoluciona si entra en contacto con energía eléctrica junto a Karrablast. Aún no se ha esclarecido el porqué.
Evoluciona si entra en contacto con energía eléctrica junto a Karrablast. Aún no se ha esclarecido el porqué.
Se siente ligero una vez liberado de su caparazón. Lucha y se mueve como un ninja.
Se siente ligero una vez liberado de su caparazón. Lucha y se mueve como un ninja.
Acecha a sus presas oculto en la arena húmeda de la playa. Las paraliza con una descarga eléctrica cuando lo tocan.
Acecha a sus presas oculto en la arena húmeda de la playa. Las paraliza con una descarga eléctrica cuando lo tocan.
Usa gráciles movimientos sucesivos. Si se concentra, aumenta su eficacia y rapidez. Lo que le falta de fuerza bruta lo compensa en cantidad de golpes.
Usa gráciles movimientos sucesivos. Si se concentra, aumenta su eficacia y rapidez. Lo que le falta de fuerza bruta lo compensa en cantidad de golpes.
Golpea a sus enemigos con el pelaje de sus brazos, que usa a manera de látigos para encadenar ataques que nadie puede parar una vez iniciados.
Golpea a sus enemigos con el pelaje de sus brazos, que usa a manera de látigos para encadenar ataques que nadie puede parar una vez iniciados.
Corre por estrechas cavernas y atrapa a sus presas con sus afiladas garras. La piel de su cara es mas dura que una roca.
Corre por estrechas cavernas y atrapa a sus presas con sus afiladas garras. La piel de su cara es mas dura que una roca.
Los rumores apuntan a que fue un Pokémon creado por la ciencia de una antigua y misteriosa civilización.
Los rumores apuntan a que fue un Pokémon creado por la ciencia de una antigua y misteriosa civilización.
Al parecer, aquel que antaño lo creó le ordenó proteger a los Pokémon y a los humanos.
Al parecer, aquel que antaño lo creó le ordenó proteger a los Pokémon y a los humanos.
Lucha bajo las órdenes de Bisharp. Se agarra a sus oponentes y les inflinge daño utilizando sus cuchillas.
Lucha bajo las órdenes de Bisharp. Se agarra a sus oponentes y les inflinge daño utilizando sus cuchillas.
Su séquito son los Pawniard. Acorralan a su presa con todo el grupo y Bisharp propina el golpe de gracia.
Su séquito son los Pawniard. Acorralan a su presa con todo el grupo y Bisharp propina el golpe de gracia.
Embiste con la cabeza sin distinción. Su potencia es capaz de hacer descarrilar un tren en marcha.
Embiste con la cabeza sin distinción. Su potencia es capaz de hacer descarrilar un tren en marcha.
Desafía indiscriminadamente a rivales poderosos. Librar numerosas batallas lo hace fuerte.
Desafía indiscriminadamente a rivales poderosos. Librar numerosas batallas lo hace fuerte.
Guerrero avezado. Su número de cicatrices es directamente proporcional al respeto que recibe de los suyos.
Guerrero avezado. Su número de cicatrices es directamente proporcional al respeto que recibe de los suyos.
Usa una calavera para proteger sus posaderas. Es proclive a perseguir Pokémon débiles.
Usa una calavera para proteger sus posaderas. Es proclive a perseguir Pokémon débiles.
Otea la superficie desde el cielo y ataca a Pokémon debilitados. Tiene por costumbre hacerse adornos con huesos.
Otea la superficie desde el cielo y ataca a Pokémon debilitados. Tiene por costumbre hacerse adornos con huesos.
Usa su lengua de fuego para derretir la armadura de los Durant y llegar así hasta su interior.
Usa su lengua de fuego para derretir la armadura de los Durant y llegar así hasta su interior.
Abre agujeros en las montañas. Los intrincados túneles son obras laberínticas de los Durant.
Abre agujeros en las montañas. Los intrincados túneles son obras laberínticas de los Durant.
No ve, por eso va haciendo placajes y dando mordiscos a diestro y siniestro. Su cuerpo está plagado de heridas.
No ve, por eso va haciendo placajes y dando mordiscos a diestro y siniestro. Su cuerpo está plagado de heridas.
Sus dos cabezas se llevan mal y se disputan la comida con brutalidad. Por eso acaban comiendo más de la cuenta.
Sus dos cabezas se llevan mal y se disputan la comida con brutalidad. Por eso acaban comiendo más de la cuenta.
Las cabezas de sus dos brazos no tienen cerebro. Con sus tres cabezas destruye y devora todo a su paso.
Las cabezas de sus dos brazos no tienen cerebro. Con sus tres cabezas destruye y devora todo a su paso.
Vive en las laderas de los volcanes. Emite fuego por sus cinco cuernos para ahuyentar a sus enemigos.
Vive en las laderas de los volcanes. Emite fuego por sus cinco cuernos para ahuyentar a sus enemigos.
Cuando combate, despide escamas ardientes de sus seis alas y genera un mar ígneo a su alrededor.
Cuando combate, despide escamas ardientes de sus seis alas y genera un mar ígneo a su alrededor.
Posee un cuerpo y un corazón de acero. Basta una mirada suya para que Pokémon violentos le obedezcan.
Posee un cuerpo y un corazón de acero. Basta una mirada suya para que Pokémon violentos le obedezcan.
Su potencia al embestir es capaz de derribar las murallas de un castillo. Las leyendas hablan de sus proezas.
Su potencia al embestir es capaz de derribar las murallas de un castillo. Las leyendas hablan de sus proezas.
Sus cuernos son hojas afiladas. Sacude a sus enemigos con sus relampagueantes movimientos y los reduce.
Sus cuernos son hojas afiladas. Sacude a sus enemigos con sus relampagueantes movimientos y los reduce.
La energía que desprende de su cola genera violentas tempestades capaces de echar abajo casas.
La energía que desprende de su cola genera violentas tempestades capaces de echar abajo casas.
Lanza descargas eléctricas por las púas de su cola. Sobrevuela Teselia dejando caer rayos.
Lanza descargas eléctricas por las púas de su cola. Sobrevuela Teselia dejando caer rayos.
Cuando la cola de Reshiram arde, su energía calorífica altera la atmósfera, y el tiempo meteorológico cambia.
Cuando la cola de Reshiram arde, su energía calorífica altera la atmósfera, y el tiempo meteorológico cambia.
Pokémon que aparece en los mitos de antaño. Su cola está provista de un enorme generador de electricidad.
Pokémon que aparece en los mitos de antaño. Su cola está provista de un enorme generador de electricidad.
La energía que desprende de su cola enriquece de nutrientes la tierra, y la calidad de las cosechas mejora.
La energía que desprende de su cola enriquece de nutrientes la tierra, y la calidad de las cosechas mejora.
Puede crear corrientes de aire tremendamente frías, pero al final acaba congelando su propio cuerpo.
Puede crear corrientes de aire tremendamente frías, pero al final acaba congelando su propio cuerpo.
Corre por mares, ríos o cualquier superficie acuática de todo el mundo. Aparece en aguas limpias.
Corre por mares, ríos o cualquier superficie acuática de todo el mundo. Aparece en aguas limpias.
Se han creado innumerables canciones inspiradas en las melodías que emite Meloetta.
Se han creado innumerables canciones inspiradas en las melodías que emite Meloetta.
Pokémon de tipo bicho de la antigüedad, modificado por el Equipo Plasma. El cañón de su lomo ha sido mejorado.
Pokémon de tipo bicho de la antigüedad, modificado por el Equipo Plasma. El cañón de su lomo ha sido mejorado.
Cuando acumula energía, las suaves púas de su cabeza se vuelven tan duras y afiladas que hasta pueden atravesar rocas.
Cuando acumula energía, las suaves púas de su cabeza se vuelven tan duras y afiladas que hasta pueden atravesar rocas.
Desvía los ataques de los enemigos con la robusta coraza que cubre su cuerpo y contraataca con sus dos afilados cuernos.
Desvía los ataques de los enemigos con la robusta coraza que cubre su cuerpo y contraataca con sus dos afilados cuernos.
Su fuerza es tal que, de un empellón, puede hacer volcar un tanque de 50 toneladas. Protege a sus aliados cuando hace de escudo.
Su fuerza es tal que, de un empellón, puede hacer volcar un tanque de 50 toneladas. Protege a sus aliados cuando hace de escudo.
Tras masticar e ingerir pequeñas ramas se siente pletórico y expulsa aire caliente por sus grandes orejas a temperaturas superiores a los 200 °C.
Tras masticar e ingerir pequeñas ramas se siente pletórico y expulsa aire caliente por sus grandes orejas a temperaturas superiores a los 200 °C.
Tiene una rama enredada en la cola. Cuando la saca, la rama prende fuego al hacer fricción con su pelaje y se lanza al ataque con ella.
Tiene una rama enredada en la cola. Cuando la saca, la rama prende fuego al hacer fricción con su pelaje y se lanza al ataque con ella.
Fija la mirada en la llama que arde en la punta de su bastón para concentrarse y prever sucesos que tienen lugar en el futuro.
Fija la mirada en la llama que arde en la punta de su bastón para concentrarse y prever sucesos que tienen lugar en el futuro.
Secreta burbujas tanto por la espalda como por el pecho. Gracias a la elasticidad de estas, puede parar ataques y reducir el daño recibido.
Secreta burbujas tanto por la espalda como por el pecho. Gracias a la elasticidad de estas, puede parar ataques y reducir el daño recibido.
Puede lanzar piedras envueltas en burbujas con tal puntería, que acierta latas vacías a 30 metros de distancia.
Puede lanzar piedras envueltas en burbujas con tal puntería, que acierta latas vacías a 30 metros de distancia.
Comprime agua y crea estrellas ninja con las que ataca al enemigo. Cuando las hace girar a gran velocidad cortan en dos hasta el metal.
Comprime agua y crea estrellas ninja con las que ataca al enemigo. Cuando las hace girar a gran velocidad cortan en dos hasta el metal.
Usa sus grandes orejas para excavar en la tierra y así crear madrigueras. Puede pasarse una noche entera cavando sin parar.
Usa sus grandes orejas para excavar en la tierra y así crear madrigueras. Puede pasarse una noche entera cavando sin parar.
Sus grandes orejas tienen tal fuerza que con ellas puede levantar con facilidad rocas de más de una tonelada. Es de una ayuda inestimable en las obras.
Sus grandes orejas tienen tal fuerza que con ellas puede levantar con facilidad rocas de más de una tonelada. Es de una ayuda inestimable en las obras.
Es muy amigable y se comunica con sus aliados mediante melodiosos gorjeos y el movimiento de su cola y sus gráciles alas.
Es muy amigable y se comunica con sus aliados mediante melodiosos gorjeos y el movimiento de su cola y sus gráciles alas.
Lanza chispas por su pico y prende fuego a la hierba alta para así sorprender a sus presas y atraparlas cuando intentan escapar.
Lanza chispas por su pico y prende fuego a la hierba alta para así sorprender a sus presas y atraparlas cuando intentan escapar.
Si se exalta durante un combate reñido, arroja chispas y ascuas de los intersticios entre su plumaje mientras vuela.
Si se exalta durante un combate reñido, arroja chispas y ascuas de los intersticios entre su plumaje mientras vuela.
Cuando recibe el ataque de un Pokémon pájaro, expulsa unas escamas negras que provocan parálisis si se entra en contacto con ellas.
Cuando recibe el ataque de un Pokémon pájaro, expulsa unas escamas negras que provocan parálisis si se entra en contacto con ellas.
Habita en la sombra de la espesura. Si percibe alguna amenaza, su pelaje se eriza y se vuelve muy afilado para así intimidar al enemigo.
Habita en la sombra de la espesura. Si percibe alguna amenaza, su pelaje se eriza y se vuelve muy afilado para así intimidar al enemigo.
En el mundo existen Vivillon con diferentes motivos en sus alas. El clima de cada región influye en sus rasgos.
En el mundo existen Vivillon con diferentes motivos en sus alas. El clima de cada región influye en sus rasgos.
Cuanto más poderoso es el enemigo al que se enfrenta, más calor desprende su mechón y más energia recorre todo su cuerpo.
Cuanto más poderoso es el enemigo al que se enfrenta, más calor desprende su mechón y más energia recorre todo su cuerpo.
El macho con la melena de fuego más grande de toda la manada es el líder de sus compañeros.
El macho con la melena de fuego más grande de toda la manada es el líder de sus compañeros.
Puede controlar el poder oculto de las flores. La flor que lleva consigo es como si formara parte de su cuerpo.
Puede controlar el poder oculto de las flores. La flor que lleva consigo es como si formara parte de su cuerpo.
Revolotea alrededor de campos de flores y cuida de aquellas que empiezan a marchitarse. Usa en combate el poder oculto de las flores.
Revolotea alrededor de campos de flores y cuida de aquellas que empiezan a marchitarse. Usa en combate el poder oculto de las flores.
Habita en preciosos jardines floridos. Absorbe la energía que emiten las plantas y la convierte en su fuente de poder.
Habita en preciosos jardines floridos. Absorbe la energía que emiten las plantas y la convierte en su fuente de poder.
Se dice que fue la primera especie Pokémon que se acostumbró a vivir con los seres humanos. Tiene una naturaleza muy afable.
Se dice que fue la primera especie Pokémon que se acostumbró a vivir con los seres humanos. Tiene una naturaleza muy afable.
Percibe los sentimientos del Entrenador por la forma en la que agarra sus cuernos, aunque sean variaciones sutiles, y así avanzan como si fueran un solo ente.
Percibe los sentimientos del Entrenador por la forma en la que agarra sus cuernos, aunque sean variaciones sutiles, y así avanzan como si fueran un solo ente.
Se esfuerza mucho para que el enemigo no lo menosprecie, pero su mirada no intimida demasiado. Se caracteriza por mascar siempre una hoja.
Se esfuerza mucho para que el enemigo no lo menosprecie, pero su mirada no intimida demasiado. Se caracteriza por mascar siempre una hoja.
Es muy temperamental, pero no permite que nadie se meta con los débiles. Mediante su hoja, predice los movimientos del enemigo.
Es muy temperamental, pero no permite que nadie se meta con los débiles. Mediante su hoja, predice los movimientos del enemigo.
Cuando le esquilan su mullido pelaje, no solo mejora su apariencia, sino que aumenta su agilidad.
Cuando le esquilan su mullido pelaje, no solo mejora su apariencia, sino que aumenta su agilidad.
Protege con las orejas el órgano con el que irradia su intenso poder psíquico para evitar que este escape al exterior.
Protege con las orejas el órgano con el que irradia su intenso poder psíquico para evitar que este escape al exterior.
Cuando percibe peligro, yergue sus orejas y desata un poder psíquico capaz de levantar un camión de unas 10 toneladas.
Cuando percibe peligro, yergue sus orejas y desata un poder psíquico capaz de levantar un camión de unas 10 toneladas.
Cuentan que este Pokémon nace cuando el espíritu de un difunto toma posesión de una espada antigua. Se aferra a las personas y absorbe su energía.
Cuentan que este Pokémon nace cuando el espíritu de un difunto toma posesión de una espada antigua. Se aferra a las personas y absorbe su energía.
Al evolucionar se divide en dos espadas. Se comunican entre sí mediante telepatía y coordinan los ataques para rebanar al enemigo.
Al evolucionar se divide en dos espadas. Se comunican entre sí mediante telepatía y coordinan los ataques para rebanar al enemigo.
Han permanecido junto a estirpes de reyes durante generaciones. Mediante su poder espectral pueden controlar a humanos y a Pokémon.
Han permanecido junto a estirpes de reyes durante generaciones. Mediante su poder espectral pueden controlar a humanos y a Pokémon.
Su cuerpo emana una fragancia que embelesa a quien la huele. La fragancia es diferente según los alimentos que ingiere.
Su cuerpo emana una fragancia que embelesa a quien la huele. La fragancia es diferente según los alimentos que ingiere.
Puede producir multitud de olores diferentes y, en combate, secreta los que le resultan molestos al enemigo para así contar con cierta ventaja.
Puede producir multitud de olores diferentes y, en combate, secreta los que le resultan molestos al enemigo para así contar con cierta ventaja.
Escupe hebras pegajosas de color blanco y textura parecida a las del algodón de azúcar, con las que envuelve al enemigo y le impide que se mueva.
Escupe hebras pegajosas de color blanco y textura parecida a las del algodón de azúcar, con las que envuelve al enemigo y le impide que se mueva.
Puede rastrear hasta el más débil de los olores. Hace uso de su fino olfato para ayudar a los pasteleros más exquisitos.
Puede rastrear hasta el más débil de los olores. Hace uso de su fino olfato para ayudar a los pasteleros más exquisitos.
Los enemigos que contemplan el titilante fulgor de su brillante cuerpo terminan mareándose y pierden las ganas de continuar combatiendo.
Los enemigos que contemplan el titilante fulgor de su brillante cuerpo terminan mareándose y pierden las ganas de continuar combatiendo.
Tiene a su disposición los poderes hipnóticos más poderosos de entre todos los Pokémon. Controla al enemigo a su voluntad.
Tiene a su disposición los poderes hipnóticos más poderosos de entre todos los Pokémon. Controla al enemigo a su voluntad.
Dos Binacle conviven en la misma roca, pero cuando se produce un altercado entre ambos, uno de ellos se muda a otra.
Dos Binacle conviven en la misma roca, pero cuando se produce un altercado entre ambos, uno de ellos se muda a otra.
Al evolucionar, los dos Binacle se dividen y dan lugar a siete criaturas que se aglomeran formando un Barbaracle y suman su poder al combatir.
Al evolucionar, los dos Binacle se dividen y dan lugar a siete criaturas que se aglomeran formando un Barbaracle y suman su poder al combatir.
Adopta la apariencia de algas podridas y lanza un líquido venenoso a las presas desprevenidas que pasan cerca.
Adopta la apariencia de algas podridas y lanza un líquido venenoso a las presas desprevenidas que pasan cerca.
Ataca de manera indiscriminada a quien ose adentrarse en su territorio, escupiéndole un virulento veneno que puede corroer hasta el casco de un petrolero.
Ataca de manera indiscriminada a quien ose adentrarse en su territorio, escupiéndole un virulento veneno que puede corroer hasta el casco de un petrolero.
Abate a enemigos voladores disparando agua a presión con su enorme pinza como si de una pistola se tratara.
Abate a enemigos voladores disparando agua a presión con su enorme pinza como si de una pistola se tratara.
Posee una enorme pinza que dispara bolas de agua que podrían atravesar incluso el casco de un petrolero.
Posee una enorme pinza que dispara bolas de agua que podrían atravesar incluso el casco de un petrolero.
Habita en los desiertos y, cuando toma el sol, acumula energía, lo que le permite vivir sin la necesidad de ingerir alimentos.
Habita en los desiertos y, cuando toma el sol, acumula energía, lo que le permite vivir sin la necesidad de ingerir alimentos.
Extiende su gorguera y genera energía eléctrica suficiente para cubrir el consumo de electricidad de un rascacielos entero.
Extiende su gorguera y genera energía eléctrica suficiente para cubrir el consumo de electricidad de un rascacielos entero.
Pokémon recreado a partir de fósiles. Cuando sucede algo que no es de su agrado, se enfurece y se vuelve violento.
Pokémon recreado a partir de fósiles. Cuando sucede algo que no es de su agrado, se enfurece y se vuelve violento.
En el mundo antiguo en el que habitaba no tenía rivales gracias a sus mandíbulas, con las que podría despedazar con facilidad gruesas placas de acero.
En el mundo antiguo en el que habitaba no tenía rivales gracias a sus mandíbulas, con las que podría despedazar con facilidad gruesas placas de acero.
Pokémon que ha sido regenerado a partir de un trozo de su antiguo cuerpo, que quedó congelado hace unos 100 millones de años.
Pokémon que ha sido regenerado a partir de un trozo de su antiguo cuerpo, que quedó congelado hace unos 100 millones de años.
Expulsa un gas gélido a temperaturas inferiores a los -150 °C a través de sus cristales romboides y congela así a su enemigo.
Expulsa un gas gélido a temperaturas inferiores a los -150 °C a través de sus cristales romboides y congela así a su enemigo.
A través de sus apéndices sensitivos con forma de cinta, emite unas ondas tranquilizadoras mediante las cuales detiene los combates.
A través de sus apéndices sensitivos con forma de cinta, emite unas ondas tranquilizadoras mediante las cuales detiene los combates.
A pesar de ser un Pokémon de pequeña estatura, su pericia en el combate le permite plantar cara a Pokémon como Machamp o Hariyama.
A pesar de ser un Pokémon de pequeña estatura, su pericia en el combate le permite plantar cara a Pokémon como Machamp o Hariyama.
Sus bigotes hacen la función de antenas, por lo que puede enviar y recibir ondas eléctricas para comunicarse a grandes distancias.
Sus bigotes hacen la función de antenas, por lo que puede enviar y recibir ondas eléctricas para comunicarse a grandes distancias.
Nace en las profundidades subterráneas, a altas temperaturas y a gran presión. Irradia energía por la roca que tiene en la cabeza.
Nace en las profundidades subterráneas, a altas temperaturas y a gran presión. Irradia energía por la roca que tiene en la cabeza.
Es el Pokémon de tipo Dragón más débil. Habita en zonas oscuras y húmedas para evitar que su viscoso cuerpo se seque.
Es el Pokémon de tipo Dragón más débil. Habita en zonas oscuras y húmedas para evitar que su viscoso cuerpo se seque.
Segrega una mucosidad que corroe todo lo que toca y consigue así ahuyentar al enemigo. Sus ojos han involucionado, por lo que no puede ver.
Segrega una mucosidad que corroe todo lo que toca y consigue así ahuyentar al enemigo. Sus ojos han involucionado, por lo que no puede ver.
Pokémon de tipo Dragón muy afable al que le gusta abrazar con efusión a su Entrenador, aunque después lo deja totalmente pringado.
Pokémon de tipo Dragón muy afable al que le gusta abrazar con efusión a su Entrenador, aunque después lo deja totalmente pringado.
Tiene el hábito de coleccionar llaves. Cuando un enemigo lo ataca, las hace tintinear como método de intimidación.
Tiene el hábito de coleccionar llaves. Cuando un enemigo lo ataca, las hace tintinear como método de intimidación.
Pokémon que nace cuando un espíritu se adentra en un tocón podrido. Habita en bosques que son poco frecuentados por humanos.
Pokémon que nace cuando un espíritu se adentra en un tocón podrido. Habita en bosques que son poco frecuentados por humanos.
Puede controlar los árboles a su voluntad. Retiene hasta el fin de sus días a los humanos que se adentran en el bosque y lo mancillan.
Puede controlar los árboles a su voluntad. Retiene hasta el fin de sus días a los humanos que se adentran en el bosque y lo mancillan.
En el interior de la calabaza reside un espíritu que ha permanecido atrapado en este mundo. Entra en acción al caer la noche.
En el interior de la calabaza reside un espíritu que ha permanecido atrapado en este mundo. Entra en acción al caer la noche.
En las noches de luna nueva deambula por las calles de las ciudades y emite espeluznantes alaridos que maldicen a quienes los oyen.
En las noches de luna nueva deambula por las calles de las ciudades y emite espeluznantes alaridos que maldicen a quienes los oyen.
Envuelve su cuerpo en una capa de hielo que le permite evitar los ataques del enemigo. Si se resquebraja, la recompone con aire gélido.
Envuelve su cuerpo en una capa de hielo que le permite evitar los ataques del enemigo. Si se resquebraja, la recompone con aire gélido.
Su cuerpo, cubierto de hielo, es tan duro como el propio acero. Su abultada figura le permite arramblar con todo lo que se encuentra a su paso.
Su cuerpo, cubierto de hielo, es tan duro como el propio acero. Su abultada figura le permite arramblar con todo lo que se encuentra a su paso.
Habita en cuevas donde reina la más absoluta oscuridad y emite ondas ultrasónicas de 200 000 Hz a través de sus enormes orejas.
Habita en cuevas donde reina la más absoluta oscuridad y emite ondas ultrasónicas de 200 000 Hz a través de sus enormes orejas.
Surca el cielo nocturno cuando ni siquiera la luna brilla y ataca a presas incautas. Es imbatible en combates que tienen lugar a oscuras.
Surca el cielo nocturno cuando ni siquiera la luna brilla y ataca a presas incautas. Es imbatible en combates que tienen lugar a oscuras.
Según las leyendas, puede compartir el secreto de la vida eterna. Ha despertado tras dormir durante mil años bajo la aparencia de un árbol.
Según las leyendas, puede compartir el secreto de la vida eterna. Ha despertado tras dormir durante mil años bajo la aparencia de un árbol.
Pokémon legendario que, al extender sus alas y las plumas de la cola, emite un brillo carmesí que absorbe la energía vital de su enemigo.
Pokémon legendario que, al extender sus alas y las plumas de la cola, emite un brillo carmesí que absorbe la energía vital de su enemigo.
Cuando el ecosistema de Kalos se encuentra en peligro, aparece y revela su poder secreto.
Cuando el ecosistema de Kalos se encuentra en peligro, aparece y revela su poder secreto.
Puede crear una gran cantidad de diamantes en un instante comprimiendo con las manos el carbono que flota en el aire.
Puede crear una gran cantidad de diamantes en un instante comprimiendo con las manos el carbono que flota en el aire.
Acumula cosas que le gustan y las hace pasar por su bucle para teletransportarlas a un lugar secreto.
Acumula cosas que le gustan y las hace pasar por su bucle para teletransportarlas a un lugar secreto.
Expulsa su vapor interno desde los brazos de su espalda. Tiene suficiente poder para derribar una montaña.
Expulsa su vapor interno desde los brazos de su espalda. Tiene suficiente poder para derribar una montaña.
Es cauteloso, desconfiado y de naturaleza nocturna. Durante el día acumula energía mediante la fotosíntesis.
Es cauteloso, desconfiado y de naturaleza nocturna. Durante el día acumula energía mediante la fotosíntesis.
Su capacidad de percepción es excelente y puede detectar una presencia a sus espaldas y aniquilarla con sus afiladas plumas.
Su capacidad de percepción es excelente y puede detectar una presencia a sus espaldas y aniquilarla con sus afiladas plumas.
Usa sus plumas como flechas para atacar a los rivales. Si no puede permitirse fallar, frunce su capucha para concentrarse mejor.
Usa sus plumas como flechas para atacar a los rivales. Si no puede permitirse fallar, frunce su capucha para concentrarse mejor.
A este Pokémon le encanta la vida en solitario y no expresa nunca sus emociones. Se necesita muchísimo tiempo para ganarse su confianza.
A este Pokémon le encanta la vida en solitario y no expresa nunca sus emociones. Se necesita muchísimo tiempo para ganarse su confianza.
Luce al cuello un cascabel incandescente que tintinea con fuerza cuando desprende llamas.
Luce al cuello un cascabel incandescente que tintinea con fuerza cuando desprende llamas.
Este Pokémon rudo y egoísta considera aburrido enfrentarse a un rival inferior a él y prefiere dar lo mejor de sí mismo contra rivales más fuertes.
Este Pokémon rudo y egoísta considera aburrido enfrentarse a un rival inferior a él y prefiere dar lo mejor de sí mismo contra rivales más fuertes.
Monta sobre las burbujas de agua para realizar grandes saltos. Su estilo de combate es bastante acrobático.
Monta sobre las burbujas de agua para realizar grandes saltos. Su estilo de combate es bastante acrobático.
Un bailarín consumado. Crea globos de agua con los que golpea a sus rivales una y otra vez sin dejar de bailar.
Un bailarín consumado. Crea globos de agua con los que golpea a sus rivales una y otra vez sin dejar de bailar.
Es capaz de controlar globos de agua mediante un canto cuya melodía se ha transmitido entre los suyos de generación en generación.
Es capaz de controlar globos de agua mediante un canto cuya melodía se ha transmitido entre los suyos de generación en generación.
Agujerea los árboles con su robusto pico. Al oír su picoteo, uno puede deducir más o menos su humor o su estado de forma.
Agujerea los árboles con su robusto pico. Al oír su picoteo, uno puede deducir más o menos su humor o su estado de forma.
Almacena en su pico las semillas de las bayas de las que se alimenta para usarlas como arma contra enemigos y posibles presas.
Almacena en su pico las semillas de las bayas de las que se alimenta para usarlas como arma contra enemigos y posibles presas.
Hace estallar los gases de su interior para disparar semillas por el pico con una potencia capaz de pulverizar rocas enormes.
Hace estallar los gases de su interior para disparar semillas por el pico con una potencia capaz de pulverizar rocas enormes.
Deambula todo el día en busca de alimento. Al anochecer, exhausto, se deja caer en cualquier lugar y se queda dormido.
Deambula todo el día en busca de alimento. Al anochecer, exhausto, se deja caer en cualquier lugar y se queda dormido.
Sus presas favoritas son los Rattata y Raticate, pero, al ser estos diurnos, rara vez se cruza con ellos. La perseverancia es su gran virtud.
Sus presas favoritas son los Rattata y Raticate, pero, al ser estos diurnos, rara vez se cruza con ellos. La perseverancia es su gran virtud.
Inmoviliza al rival con el hilo viscoso que secreta y lo atrapa con sus duras y fuertes mandíbulas para atacarlo sin cuartel.
Inmoviliza al rival con el hilo viscoso que secreta y lo atrapa con sus duras y fuertes mandíbulas para atacarlo sin cuartel.
Escondido bajo la hojarasca, permanece casi inmóvil mientras come humus con fruición. Quien lo pisa en un descuido se lleva una descarga.
Escondido bajo la hojarasca, permanece casi inmóvil mientras come humus con fruición. Quien lo pisa en un descuido se lleva una descarga.
Sobrevuela un área en busca de presas. Puede concentrar una potente carga eléctrica entre sus mandíbulas para atacar a sus rivales.
Sobrevuela un área en busca de presas. Puede concentrar una potente carga eléctrica entre sus mandíbulas para atacar a sus rivales.
Usa hábilmente sus robustas pinzas tanto para atacar como para defenderse. Las peleas entre congéneres parecen combates de boxeo.
Usa hábilmente sus robustas pinzas tanto para atacar como para defenderse. Las peleas entre congéneres parecen combates de boxeo.
En el interior de las pinzas acumula aire gélido. Los golpes que asesta son capaces de hacer añicos incluso gruesas paredes de hielo.
En el interior de las pinzas acumula aire gélido. Los golpes que asesta son capaces de hacer añicos incluso gruesas paredes de hielo.
Forma que toma Oricorio al libar néctar rojo. Hace arder el corazón de sus adversarios con su cálida danza.
Forma que toma Oricorio al libar néctar rojo. Hace arder el corazón de sus adversarios con su cálida danza.
Le encanta el néctar y el polen. Revolotea en busca de alimentos por campos de flores, donde tiene sus rifirrafes con Butterfree.
Le encanta el néctar y el polen. Revolotea en busca de alimentos por campos de flores, donde tiene sus rifirrafes con Butterfree.
Algunas de las bolas de polen que fabrican son extremadamente nutritivas, por lo que a veces se venden como suplementos alimenticios.
Algunas de las bolas de polen que fabrican son extremadamente nutritivas, por lo que a veces se venden como suplementos alimenticios.
Su carácter amigable lo convierte en el Pokémon ideal para Entrenadores novatos. Sin embargo, al crecer suele volverse un poco agresivo.
Su carácter amigable lo convierte en el Pokémon ideal para Entrenadores novatos. Sin embargo, al crecer suele volverse un poco agresivo.
Su melena de piedra es tan afilada como un cuchillo. Hostiga a su presa sin cesar hasta agotarla, para luego asestarle el golpe de gracia.
Su melena de piedra es tan afilada como un cuchillo. Hostiga a su presa sin cesar hasta agotarla, para luego asestarle el golpe de gracia.
Al sentirse amenazado, sus ojos emiten cierto brillo, algo que atrae a otros miembros de su especie, y juntos luchan como un mismo ente.
Al sentirse amenazado, sus ojos emiten cierto brillo, algo que atrae a otros miembros de su especie, y juntos luchan como un mismo ente.
Reptan por las profundidades marinas o junto a la costa. Les encantan las ramas de coral que crecen en la cabeza de los Corsola.
Reptan por las profundidades marinas o junto a la costa. Les encantan las ramas de coral que crecen en la cabeza de los Corsola.
Ataca a su enemigo lanzándole unas espinas extremadamente venenosas. Si este se acerca, lo acribilla con las garras de sus extremidades.
Ataca a su enemigo lanzándole unas espinas extremadamente venenosas. Si este se acerca, lo acribilla con las garras de sus extremidades.
El lodo que impregna sus patas le otorga una fuerte tracción, lo que le permite alcanzar altas velocidades al correr.
El lodo que impregna sus patas le otorga una fuerte tracción, lo que le permite alcanzar altas velocidades al correr.
Su especialidad son los ataques a base de patadas con lodo endurecido, con las que puede reducir a chatarra un camión de gran tamaño.
Su especialidad son los ataques a base de patadas con lodo endurecido, con las que puede reducir a chatarra un camión de gran tamaño.
Sólo puede respirar el oxígeno presente en el agua, por lo que utiliza una burbuja para respirar en tierra firme.
Sólo puede respirar el oxígeno presente en el agua, por lo que utiliza una burbuja para respirar en tierra firme.
Propina cabezazos con su burbuja. Los Pokémon de menor tamaño quedan atrapados en su interior y perecen ahogados.
Propina cabezazos con su burbuja. Los Pokémon de menor tamaño quedan atrapados en su interior y perecen ahogados.
Mientras que de día duerme tranquilamente a la luz del sol, al caer la noche busca un sitio más seguro para dormir.
Mientras que de día duerme tranquilamente a la luz del sol, al caer la noche busca un sitio más seguro para dormir.
Sus pétalos en forma de guadaña liberan un rayo con una potencia capaz de partir por la mitad una plancha de hierro bien gruesa.
Sus pétalos en forma de guadaña liberan un rayo con una potencia capaz de partir por la mitad una plancha de hierro bien gruesa.
Prefiere los lugares oscuros y húmedos. Por la noche, las esporas que almacena en los sombrerillos lucen en la oscuridad.
Prefiere los lugares oscuros y húmedos. Por la noche, las esporas que almacena en los sombrerillos lucen en la oscuridad.
Las esporas parpadeantes que despide tienen un efecto somnífero. Absorbe la vitalidad de su presa cuando esta se queda dormida.
Las esporas parpadeantes que despide tienen un efecto somnífero. Absorbe la vitalidad de su presa cuando esta se queda dormida.
Los machos están a merced de las hembras. Les ceden la mayoría de presas que capturan, y la falta de nutrientes les impide evolucionar.
Los machos están a merced de las hembras. Les ceden la mayoría de presas que capturan, y la falta de nutrientes les impide evolucionar.
Su gas venenoso contiene numerosas feromonas. Al diluirlo es posible elaborar un perfume que resulta verdaderamente embriagador.
Su gas venenoso contiene numerosas feromonas. Al diluirlo es posible elaborar un perfume que resulta verdaderamente embriagador.
Pese a su aspecto encantador, cuando se enoja, sus pataletas son tan feroces que pueden derribar hasta a un luchador profesional.
Pese a su aspecto encantador, cuando se enoja, sus pataletas son tan feroces que pueden derribar hasta a un luchador profesional.
Agita violentamente los brazos como amenaza. Quien presencie este gesto debe huir en el acto si aprecia su vida.
Agita violentamente los brazos como amenaza. Quien presencie este gesto debe huir en el acto si aprecia su vida.
El dulce aroma que desprenden los convierte en presa de los Pokémon pájaro, pero, al no ser muy avispados, no se alteran en absoluto.
El dulce aroma que desprenden los convierte en presa de los Pokémon pájaro, pero, al no ser muy avispados, no se alteran en absoluto.
El cáliz de su cabeza se ha desarrollado y le protege todo el cuerpo. Es tan duro que no le importa que lo picoteen los Pokémon pájaro.
El cáliz de su cabeza se ha desarrollado y le protege todo el cuerpo. Es tan duro que no le importa que lo picoteen los Pokémon pájaro.
Propinar patadas implacables es su especialidad. Patea a sus oponentes derrotados y proclama su victoria con una gran carcajada.
Propinar patadas implacables es su especialidad. Patea a sus oponentes derrotados y proclama su victoria con una gran carcajada.
Prende flores en su tallo, que es muy rico en nutrientes. Las flores se revitalizan y desprenden una agradable fragancia.
Prende flores en su tallo, que es muy rico en nutrientes. Las flores se revitalizan y desprenden una agradable fragancia.
Los Oranguru se llevan mal entre ellos y compiten constantemente para saber cuál es superior y más inteligente de los demás.
Los Oranguru se llevan mal entre ellos y compiten constantemente para saber cuál es superior y más inteligente de los demás.
Suele ir en grupos de unos veinte ejemplares. Sus miembros permanecen siempre unidos y nunca se abandonan unos a otros.
Suele ir en grupos de unos veinte ejemplares. Sus miembros permanecen siempre unidos y nunca se abandonan unos a otros.
Es un pokémon muy cobarde. En cuanto nota que algo se le acerca, sale huyendo a gran velocidad.
Es un pokémon muy cobarde. En cuanto nota que algo se le acerca, sale huyendo a gran velocidad.
Gracias a su destreza y sus enormes y afiladas garras, puede cortar hasta el aire y el agua de un solo tajo.
Gracias a su destreza y sus enormes y afiladas garras, puede cortar hasta el aire y el agua de un solo tajo.
Los montículos de arena que los niños no allanan antes de irse a casa pueden acabar poseídos por un espíritu y convertirse en este Pokémon.
Los montículos de arena que los niños no allanan antes de irse a casa pueden acabar poseídos por un espíritu y convertirse en este Pokémon.
Cada grano de arena de su cuerpo tiene voluntad propia. Engulle a pokémon pequeños estando aún vivos para robarles la energía vital.
Cada grano de arena de su cuerpo tiene voluntad propia. Engulle a pokémon pequeños estando aún vivos para robarles la energía vital.
Vive en las playas y en aguas poco profundas. Expulsa sus entrañas para engañar a sus depredadores y librarse de ellos.
Vive en las playas y en aguas poco profundas. Expulsa sus entrañas para engañar a sus depredadores y librarse de ellos.
La pesada máscara le impide liberar toda su fuerza, que se cree que es extraordinaria.
La pesada máscara le impide liberar toda su fuerza, que se cree que es extraordinaria.
La confianza con su Entrenador ha despertado su potencial. Ahora es capaz de cambiar de tipo a voluntad durante el combate.
La confianza con su Entrenador ha despertado su potencial. Ahora es capaz de cambiar de tipo a voluntad durante el combate.
Vive en la capa de ozono hasta que su caparazón se hace demasiado pesado y cae sin remisión a tierra firme.
Vive en la capa de ozono hasta que su caparazón se hace demasiado pesado y cae sin remisión a tierra firme.
Duerme continuamente desde que nace. Cuando el sueño en el que está sumido es especialmente profundo se queda inmóvil.
Duerme continuamente desde que nace. Cuando el sueño en el que está sumido es especialmente profundo se queda inmóvil.
Vive en los volcanes y se alimenta de azufre y minerales. Los componentes que ingiere le sirven para formar su caparazón explosivo.
Vive en los volcanes y se alimenta de azufre y minerales. Los componentes que ingiere le sirven para formar su caparazón explosivo.
Eriza inconscientemente las 14 púas de su lomo cuando se asusta o se pone nervioso.
Eriza inconscientemente las 14 púas de su lomo cuando se asusta o se pone nervioso.
Es de carácter tranquilo y propenso a sentirse solo. Odia que intenten mirar bajo su saco, y se resiste con todas sus fuerzas.
Es de carácter tranquilo y propenso a sentirse solo. Odia que intenten mirar bajo su saco, y se resiste con todas sus fuerzas.
Oculto bajo la arena, emite poderes psíquicos por la protuberancia de su cabeza. Analiza el entorno mientras espera a que caiga su presa.
Oculto bajo la arena, emite poderes psíquicos por la protuberancia de su cabeza. Analiza el entorno mientras espera a que caiga su presa.
Es de naturaleza mansa, pero si se le provoca y monta en cólera, destruye todo lo que le rodea con su aliento devastador.
Es de naturaleza mansa, pero si se le provoca y monta en cólera, destruye todo lo que le rodea con su aliento devastador.
Es la reencarnación del espíritu de las algas que flotan a la deriva. Protege su cuerpo acoplando a las algas los desperdicios que halla en el mar.
Es la reencarnación del espíritu de las algas que flotan a la deriva. Protege su cuerpo acoplando a las algas los desperdicios que halla en el mar.
Comunica sus sentimientos haciendo sonar sus escamas. El ruido metálico producido reverbera en las altas montañas donde habita.
Comunica sus sentimientos haciendo sonar sus escamas. El ruido metálico producido reverbera en las altas montañas donde habita.
Se lanza sobre su presa entonando un grito de guerra. Golpea al enemigo y lo hace trizas con sus escamas.
Se lanza sobre su presa entonando un grito de guerra. Golpea al enemigo y lo hace trizas con sus escamas.
Lucha valerosamente con sus puños recubiertos de escamas de acero. Tiene un gancho formidable.
Lucha valerosamente con sus puños recubiertos de escamas de acero. Tiene un gancho formidable.
El espíritu guardián de Melemele, capaz de blandir el rayo. Su eterna curiosidad le lleva a veces a mostrarse ante las personas.
El espíritu guardián de Melemele, capaz de blandir el rayo. Su eterna curiosidad le lleva a veces a mostrarse ante las personas.
Esparce escamas brillantes que curan a las personas y los Pokémon. En la isla de Akala es venerado como su espíritu guardián.
Esparce escamas brillantes que curan a las personas y los Pokémon. En la isla de Akala es venerado como su espíritu guardián.
El indolente espíritu guardián de Ula-Ula. Inmoviliza al enemigo con la vegetación y lo embiste con sus cuernos.
El indolente espíritu guardián de Ula-Ula. Inmoviliza al enemigo con la vegetación y lo embiste con sus cuernos.
El espíritu guardián de Poni, temido y venerado a la vez. Mora en una espesa niebla y manipula el agua a su antojo.
El espíritu guardián de Poni, temido y venerado a la vez. Mora en una espesa niebla y manipula el agua a su antojo.
En tiempos remotos recibía el nombre de Hijo de las estrellas. Cuentan que proviene de otro mundo, pero poco más se sabe al respecto.
En tiempos remotos recibía el nombre de Hijo de las estrellas. Cuentan que proviene de otro mundo, pero poco más se sabe al respecto.
Permanece inmóvil, como si estuviera muerto, aunque al tocarlo se percibe un ligero calor. Antaño se le llamaba Crisálida de las Estrellas.
Permanece inmóvil, como si estuviera muerto, aunque al tocarlo se percibe un ligero calor. Antaño se le llamaba Crisálida de las Estrellas.
Se cree que proviene de otro mundo. El brillo que emite su cuerpo es tal que puede hacer que la noche más profunda parezca pleno día.
Se cree que proviene de otro mundo. El brillo que emite su cuerpo es tal que puede hacer que la noche más profunda parezca pleno día.
Se dice que vive en otro mundo. Devora la luz con tamaña fruición que es capaz de provocar la penumbra más absoluta en pleno día.
Se dice que vive en otro mundo. Devora la luz con tamaña fruición que es capaz de provocar la penumbra más absoluta en pleno día.
Se desconoce si este Ultraente posee consciencia propia, pero en ocasiones se comporta como una chica joven.
Se desconoce si este Ultraente posee consciencia propia, pero en ocasiones se comporta como una chica joven.
Un Ultraente procedente de otro mundo. Se desconoce si exhibe su robusto cuerpo a modo de amenaza o para que lo admiren.
Un Ultraente procedente de otro mundo. Se desconoce si exhibe su robusto cuerpo a modo de amenaza o para que lo admiren.
Este Ultraente se muestra reacio al contacto, probablemente porque percibe inmundicia en todo cuanto le rodea.
Este Ultraente se muestra reacio al contacto, probablemente porque percibe inmundicia en todo cuanto le rodea.
Uno de los llamados Ultraentes. Algunos ejemplares plantan sus extremidades en el suelo como si fueran árboles y permanecen inmóviles.
Uno de los llamados Ultraentes. Algunos ejemplares plantan sus extremidades en el suelo como si fueran árboles y permanecen inmóviles.
Varios testigos afirman haber visto como este Ultraente carbonizaba un bosque entero con el gas expelido por sus extremidades.
Varios testigos afirman haber visto como este Ultraente carbonizaba un bosque entero con el gas expelido por sus extremidades.
El cuerpo de este Ultraente es fino como el papel y tan SHARPNESS como una espada recién afilada.
El cuerpo de este Ultraente es fino como el papel y tan SHARPNESS como una espada recién afilada.
Se dice que este Ultraente ha sido avistado devorando montañas enteras y tragándose prominentes edificios.
Se dice que este Ultraente ha sido avistado devorando montañas enteras y tragándose prominentes edificios.
La luz es su fuente de energía. Si no absorbe la suficiente, empieza a acumular impurezas que hacen que se quede negruzco e inmóvil.
La luz es su fuente de energía. Si no absorbe la suficiente, empieza a acumular impurezas que hacen que se quede negruzco e inmóvil.
Pokémon artificial creado hace más de 500 años. Es capaz de entender el lenguaje humano pero carece de la facultad del habla.
Pokémon artificial creado hace más de 500 años. Es capaz de entender el lenguaje humano pero carece de la facultad del habla.
Se oculta en la sombra de su oponente y copia sus movimientos y su fuerza. Su imitación resulta más poderosa que el original.
Se oculta en la sombra de su oponente y copia sus movimientos y su fuerza. Su imitación resulta más poderosa que el original.
En su mundo, este Ultraente se considera tan entrañable como para ser elegido compañero de viaje.
En su mundo, este Ultraente se considera tan entrañable como para ser elegido compañero de viaje.
Una de las temibles criaturas conocidas como Ultraentes. En su cuerpo almacena cientos de litros de veneno.
Una de las temibles criaturas conocidas como Ultraentes. En su cuerpo almacena cientos de litros de veneno.
Extraña criatura que podría ser un Ultraente. Parece un muro rocoso hasta que se mueve de repente y ataca.
Extraña criatura que podría ser un Ultraente. Parece un muro rocoso hasta que se mueve de repente y ataca.
Se desliza hacia la gente. Entonces, sin previo aviso, desencadena la explosión de su propia cabeza. Aparentemente es un tipo de Ultraente.
Se desliza hacia la gente. Entonces, sin previo aviso, desencadena la explosión de su propia cabeza. Aparentemente es un tipo de Ultraente.
Se acerca a sus enemigos a la velocidad del rayo, luego los descuartiza con sus afiladas garras.
Se acerca a sus enemigos a la velocidad del rayo, luego los descuartiza con sus afiladas garras.
Su cuerpo está compuesto de acero líquido. Funde las partículas de hierro y otros metales del subsuelo para luego absorberlas.
Su cuerpo está compuesto de acero líquido. Funde las partículas de hierro y otros metales del subsuelo para luego absorberlas.
Al final de su vida, su cuerpo se oxida y se hace pedazos. Poco tiempo después, estos fragmentos que quedan dan vida a varios Meltan.
Al final de su vida, su cuerpo se oxida y se hace pedazos. Poco tiempo después, estos fragmentos que quedan dan vida a varios Meltan.
Ataca golpeando sin cesar con su baqueta, con un entusiasmo que crece a medida que acelera el ritmo.
Ataca golpeando sin cesar con su baqueta, con un entusiasmo que crece a medida que acelera el ritmo.
Los Thwackey que marcan el ritmo más contundente con sus dos baquetas son los más respetados por sus congéneres.
Los Thwackey que marcan el ritmo más contundente con sus dos baquetas son los más respetados por sus congéneres.
El percusionista con la técnica más depurada se convierte en líder. Son de carácter tranquilo y dan mucha importancia a la armonía del grupo.
El percusionista con la técnica más depurada se convierte en líder. Son de carácter tranquilo y dan mucha importancia a la armonía del grupo.
Se pone a correr para elevar su temperatura corporal y propagar la energía ígnea por todo el cuerpo. Desata así su verdadera fuerza.
Se pone a correr para elevar su temperatura corporal y propagar la energía ígnea por todo el cuerpo. Desata así su verdadera fuerza.
Su suave pelaje lo protege del frío y le permite incrementar todavía más la temperatura de sus movimientos de tipo Fuego.
Su suave pelaje lo protege del frío y le permite incrementar todavía más la temperatura de sus movimientos de tipo Fuego.
Destaca tanto en ataque como en defensa. Se crece cuando recibe una ovación, pero a veces se luce tanto que termina viéndose en apuros.
Destaca tanto en ataque como en defensa. Se crece cuando recibe una ovación, pero a veces se luce tanto que termina viéndose en apuros.
Cuando se espanta, libera unas lágrimas con un factor lacrimógeno equivalente a 100 cebollas para hacer llorar también al rival.
Cuando se espanta, libera unas lágrimas con un factor lacrimógeno equivalente a 100 cebollas para hacer llorar también al rival.
Es inteligente, pero no muestra especial interés por nada. Distribuye trampas por su territorio para mantener alejados a sus enemigos.
Es inteligente, pero no muestra especial interés por nada. Distribuye trampas por su territorio para mantener alejados a sus enemigos.
Dispara chorros de agua por la punta de los dedos a 3 mach de velocidad. Con su membrana nictitante puede ver los puntos débiles del rival.
Dispara chorros de agua por la punta de los dedos a 3 mach de velocidad. Con su membrana nictitante puede ver los puntos débiles del rival.
Siempre están comiendo bayas, por lo que son más robustos de lo que aparentan. Frecuentan los huertos en busca de su preciado manjar.
Siempre están comiendo bayas, por lo que son más robustos de lo que aparentan. Frecuentan los huertos en busca de su preciado manjar.
Sus incisivos, de fuerza y dureza extraordinarias, le permiten mordisquear incluso las bayas más duras. Es un Pokémon muy común en Galar.
Sus incisivos, de fuerza y dureza extraordinarias, le permiten mordisquear incluso las bayas más duras. Es un Pokémon muy común en Galar.
De naturaleza valiente, planta cara a cualquier rival, por muy fuerte que sea. Los contraataques que recibe le sirven para fortalecerse.
De naturaleza valiente, planta cara a cualquier rival, por muy fuerte que sea. Los contraataques que recibe le sirven para fortalecerse.
Su inteligencia le permite servirse de objetos. Por ejemplo, recoge y lanza piedras con las patas, o utiliza cuerdas para atrapar a su oponente.
Su inteligencia le permite servirse de objetos. Por ejemplo, recoge y lanza piedras con las patas, o utiliza cuerdas para atrapar a su oponente.
No tiene rival en los cielos. El acero negro y lustroso de su cuerpo intimida a cualquier adversario. Ejerce de taxi volador en Galar.
No tiene rival en los cielos. El acero negro y lustroso de su cuerpo intimida a cualquier adversario. Ejerce de taxi volador en Galar.
Es habitual verlo en el campo. Los pelos que tiene son sensores con los que percibe lo que ocurre a su alrededor. Es muy inteligente.
Es habitual verlo en el campo. Los pelos que tiene son sensores con los que percibe lo que ocurre a su alrededor. Es muy inteligente.
Apenas se mueve, pero está vivo. Se cree que adquiere poderes psíquicos mientras permanece recluido en su caparazón sin comer ni beber.
Apenas se mueve, pero está vivo. Se cree que adquiere poderes psíquicos mientras permanece recluido en su caparazón sin comer ni beber.
Se sirve de sus poderes psíquicos, con los que es capaz de percibir lo que ocurre en un radio de 10 km, para examinar sus alrededores.
Se sirve de sus poderes psíquicos, con los que es capaz de percibir lo que ocurre en un radio de 10 km, para examinar sus alrededores.
Prudente y astuto, borra con la cola las huellas que deja al huir tras robarle el alimento a otro Pokémon.
Prudente y astuto, borra con la cola las huellas que deja al huir tras robarle el alimento a otro Pokémon.
Un Pokémon ágil y de afiladas garras que se alimenta de huevos y comida robados. Los Boltund son su enemigo natural.
Un Pokémon ágil y de afiladas garras que se alimenta de huevos y comida robados. Los Boltund son su enemigo natural.
Si planta su única extremidad inferior en la tierra y se expone a abundante luz solar, sus pétalos cobran un color vivo.
Si planta su única extremidad inferior en la tierra y se expone a abundante luz solar, sus pétalos cobran un color vivo.
Las semillas que tiene entre la pelusa son muy nutritivas. Arrastradas por el viento, devuelven la vitalidad a la flora y a otros Pokémon.
Las semillas que tiene entre la pelusa son muy nutritivas. Arrastradas por el viento, devuelven la vitalidad a la flora y a otros Pokémon.
Su lana rizada es tan acolchada que no se hace daño ni aunque se caiga por un precipicio.
Su lana rizada es tan acolchada que no se hace daño ni aunque se caiga por un precipicio.
Sus espléndidos cuernos sirven de reclamo para atraer al sexo opuesto. No los utiliza como arma.
Sus espléndidos cuernos sirven de reclamo para atraer al sexo opuesto. No los utiliza como arma.
Muerde todo lo que se le ponga por delante. Al parecer, lo hace para aliviar el dolor que siente cuando le crecen los incisivos.
Muerde todo lo que se le ponga por delante. Al parecer, lo hace para aliviar el dolor que siente cuando le crecen los incisivos.
Su cuello extensible le permite alcanzar a los rivales a distancia. Hundiendo sus afilados dientes, les da el golpe de gracia.
Su cuello extensible le permite alcanzar a los rivales a distancia. Hundiendo sus afilados dientes, les da el golpe de gracia.
Son muy glotones, por lo que ayudan a la gente a cambio de comida. Al correr, genera electricidad por la base de la cola. Es muy popular entre los pastores.
Son muy glotones, por lo que ayudan a la gente a cambio de comida. Al correr, genera electricidad por la base de la cola. Es muy popular entre los pastores.
La electricidad que genera y envía a sus patas le ayuda a desplazarse rápidamente. Puede correr sin descanso durante tres días y tres noches.
La electricidad que genera y envía a sus patas le ayuda a desplazarse rápidamente. Puede correr sin descanso durante tres días y tres noches.
Fue descubierto hace aproximadamente 400 años en una mina. Casi la totalidad de su cuerpo presenta una composición igual a la del carbón.
Fue descubierto hace aproximadamente 400 años en una mina. Casi la totalidad de su cuerpo presenta una composición igual a la del carbón.
Gira las patas a gran velocidad para correr a unos 30 km/h. Emite llamas a una temperatura de 1000 °C.
Gira las patas a gran velocidad para correr a unos 30 km/h. Emite llamas a una temperatura de 1000 °C.
Aunque es de carácter sereno, monta en cólera si ve a seres humanos dañando una mina y reduce todo a cenizas con sus llamas a 1500 °C.
Aunque es de carácter sereno, monta en cólera si ve a seres humanos dañando una mina y reduce todo a cenizas con sus llamas a 1500 °C.
Habita durante toda su vida en el interior de una manzana. Finge ser una fruta para protegerse de los Pokémon pájaro, sus enemigos naturales.
Habita durante toda su vida en el interior de una manzana. Finge ser una fruta para protegerse de los Pokémon pájaro, sus enemigos naturales.
Ha evolucionado tras ingerir una manzana ácida. Las bolsas de las mejillas albergan un fluido cuya extrema acidez llega a provocar quemaduras.
Ha evolucionado tras ingerir una manzana ácida. Las bolsas de las mejillas albergan un fluido cuya extrema acidez llega a provocar quemaduras.
Su cuerpo está recubierto de néctar. La piel de la espalda es tan dulce que los niños de antaño solían tomarla como merienda.
Su cuerpo está recubierto de néctar. La piel de la espalda es tan dulce que los niños de antaño solían tomarla como merienda.
Almacena la arena que ingiere al perforar hoyos en la saca del cuello, cuya capacidad llega a alcanzar incluso los 8 kg.
Almacena la arena que ingiere al perforar hoyos en la saca del cuello, cuya capacidad llega a alcanzar incluso los 8 kg.
Se retuerce para expulsar por los orificios nasales hasta 100 kg de arena. La ausencia de esta mina su ánimo.
Se retuerce para expulsar por los orificios nasales hasta 100 kg de arena. La ausencia de esta mina su ánimo.
Traga Arrokuda enteros debido a su glotonería, tan notable que en ocasiones ingiere hasta otros Pokémon sin querer.
Traga Arrokuda enteros debido a su glotonería, tan notable que en ocasiones ingiere hasta otros Pokémon sin querer.
Se siente muy orgulloso de su afilada mandíbula. En cuanto detecta el más mínimo movimiento, va directo al objetivo para cargar contra él.
Se siente muy orgulloso de su afilada mandíbula. En cuanto detecta el más mínimo movimiento, va directo al objetivo para cargar contra él.
Su mandíbula es tan puntiaguda como una lanza y tan dura como el acero. Al parecer, su carne es sorprendentemente deliciosa.
Su mandíbula es tan puntiaguda como una lanza y tan dura como el acero. Al parecer, su carne es sorprendentemente deliciosa.
Provoca una reacción química para generar energía eléctrica con sus toxinas. Aunque de bajo voltaje, puede causar entumecimiento.
Provoca una reacción química para generar energía eléctrica con sus toxinas. Aunque de bajo voltaje, puede causar entumecimiento.
Cuando rasga las protuberancias del pecho para generar energía eléctrica, emite un sonido similar al de una guitarra, que reverbera en el entorno.
Cuando rasga las protuberancias del pecho para generar energía eléctrica, emite un sonido similar al de una guitarra, que reverbera en el entorno.
Genera calor consumiendo el gas inflamable que almacena en su cuerpo. Los círculos amarillos del abdomen están particularmente calientes.
Genera calor consumiendo el gas inflamable que almacena en su cuerpo. Los círculos amarillos del abdomen están particularmente calientes.
Cuando genera calor, su temperatura corporal alcanza aproximadamente los 800 °C. Usa el cuerpo a modo de látigo para lanzarse al ataque.
Cuando genera calor, su temperatura corporal alcanza aproximadamente los 800 °C. Usa el cuerpo a modo de látigo para lanzarse al ataque.
Emerge a tierra firme en busca de alimento. Su extrema curiosidad lo induce a golpear con los tentáculos todo lo que entra en su campo visual.
Emerge a tierra firme en busca de alimento. Su extrema curiosidad lo induce a golpear con los tentáculos todo lo que entra en su campo visual.
Todo su cuerpo es una mole de puro músculo. Utiliza los tentáculos para ejecutar técnicas de estrangulamiento con una formidable potencia.
Todo su cuerpo es una mole de puro músculo. Utiliza los tentáculos para ejecutar técnicas de estrangulamiento con una formidable potencia.
Según se dice, este Pokémon surgió de un alma solitaria que poseyó una taza abandonada llena de un té ya frío.
Según se dice, este Pokémon surgió de un alma solitaria que poseyó una taza abandonada llena de un té ya frío.
Se hospeda en teteras dignas de un anticuario. Las originales son escasísimas, pero existe un gran número de burdas falsificaciones.
Se hospeda en teteras dignas de un anticuario. Las originales son escasísimas, pero existe un gran número de burdas falsificaciones.
Percibe los sentimientos de los seres vivos con la protuberancia de la cabeza. Solo abre su corazón a quienes muestren un carácter sosegado.
Percibe los sentimientos de los seres vivos con la protuberancia de la cabeza. Solo abre su corazón a quienes muestren un carácter sosegado.
Silencia a cualquiera que muestre una emoción intensa sin importar de quién se trate y recurre para ello a métodos a cuál más violento.
Silencia a cualquiera que muestre una emoción intensa sin importar de quién se trate y recurre para ello a métodos a cuál más violento.
Para mantener alejados a los demás seres vivos, emana a su alrededor ondas psíquicas cuya potencia es capaz de provocar jaquecas.
Para mantener alejados a los demás seres vivos, emana a su alrededor ondas psíquicas cuya potencia es capaz de provocar jaquecas.
Con el fin de revitalizarse, inhala por la nariz la energía negativa que desprenden tanto personas como Pokémon cuando están descontentos.
Con el fin de revitalizarse, inhala por la nariz la energía negativa que desprenden tanto personas como Pokémon cuando están descontentos.
Su estrategia consiste en postrarse ante el rival y fingir una disculpa para ensartarlo con el mechón que tiene en la espalda, afilado cual lanza.
Su estrategia consiste en postrarse ante el rival y fingir una disculpa para ensartarlo con el mechón que tiene en la espalda, afilado cual lanza.
Su cabello desempeña una función similar a la de fibras musculares. Al soltárselo, su movimiento tentacular le permite reducir a su objetivo.
Su cabello desempeña una función similar a la de fibras musculares. Al soltárselo, su movimiento tentacular le permite reducir a su objetivo.
La potencia de su voz es realmente pasmosa. La técnica que usa para intimidar al rival mientras grita recibe el nombre de Obstrucción.
La potencia de su voz es realmente pasmosa. La técnica que usa para intimidar al rival mientras grita recibe el nombre de Obstrucción.
Su devoción por la lucha ha propiciado que evolucionara y le ha conferido unas peligrosas garras que se convierten en dagas al extenderse.
Su devoción por la lucha ha propiciado que evolucionara y le ha conferido unas peligrosas garras que se convierten en dagas al extenderse.
Su energía espiritual ha aumentado hasta hacerlo desprenderse de su base caliza. Protege el alma del núcleo con su cuerpo espectral.
Su energía espiritual ha aumentado hasta hacerlo desprenderse de su base caliza. Protege el alma del núcleo con su cuerpo espectral.
Su puerro es su posesión más preciada y lo atesora durante años. Cuando acaba por marchitarse, Sirfetch'd se retira y abandona los combates por completo.
Su puerro es su posesión más preciada y lo atesora durante años. Cuando acaba por marchitarse, Sirfetch'd se retira y abandona los combates por completo.
Se ha granjeado la simpatía de todo el mundo por sus cómicos movimientos. Emite poderes psíquicos por el motivo de su barriga.
Se ha granjeado la simpatía de todo el mundo por sus cómicos movimientos. Emite poderes psíquicos por el motivo de su barriga.
Una poderosa maldición pesa sobre esta antigua imagen grabada, que ha cobrado vida tras adueñarse del alma de Yamask.
Una poderosa maldición pesa sobre esta antigua imagen grabada, que ha cobrado vida tras adueñarse del alma de Yamask.
Su cremoso cuerpo surgió a partir de la unión de partículas odoríferas de dulces aromas presentes en el aire.
Su cremoso cuerpo surgió a partir de la unión de partículas odoríferas de dulces aromas presentes en el aire.
Obsequia bayas decoradas con nata a aquellos Entrenadores en los que confía.
Obsequia bayas decoradas con nata a aquellos Entrenadores en los que confía.
Pokémon formado por seis individuos que cambian de formación al luchar, haciendo gala de un notable espíritu de equipo. Obedecen al líder sin rechistar.
Pokémon formado por seis individuos que cambian de formación al luchar, haciendo gala de un notable espíritu de equipo. Obedecen al líder sin rechistar.
Acumula electricidad en cada una de sus púas. Aunque estas se rompan, son capaces de seguir descargando energía durante 3 h.
Acumula electricidad en cada una de sus púas. Aunque estas se rompan, son capaces de seguir descargando energía durante 3 h.
Teje un hilo gélido que le permite aferrarse a las ramas y simula ser un carámbano mientras duerme.
Teje un hilo gélido que le permite aferrarse a las ramas y simula ser un carámbano mientras duerme.
La temperatura de sus alas es de -180 °C. Sobrevuela el campo esparciendo sus gélidas escamas, como si de nieve se tratase.
La temperatura de sus alas es de -180 °C. Sobrevuela el campo esparciendo sus gélidas escamas, como si de nieve se tratase.
Pasa el tiempo observando inmóvil el recorrido del sol sobre las extensas praderas que habita. Se especializa en técnicas de ágiles patadas.
Pasa el tiempo observando inmóvil el recorrido del sol sobre las extensas praderas que habita. Se especializa en técnicas de ágiles patadas.
La corriente lo ha transportado hasta aquí desde un lugar sumamente gélido. Utiliza el hielo para mantener la cara refrigerada en todo momento.
La corriente lo ha transportado hasta aquí desde un lugar sumamente gélido. Utiliza el hielo para mantener la cara refrigerada en todo momento.
Percibe las emociones del objetivo con los cuernos de la cabeza. Los machos están atentos a cualquier cosa que necesite su Entrenador.
Percibe las emociones del objetivo con los cuernos de la cabeza. Los machos están atentos a cualquier cosa que necesite su Entrenador.
Siempre tiene hambre. Se nutre de las semillas que guarda en una suerte de bolsillos para generar electricidad.
Siempre tiene hambre. Se nutre de las semillas que guarda en una suerte de bolsillos para generar electricidad.
Su constitución fornida le permite transportar sin inmutarse cargas de 5 toneladas. Utiliza la trompa para excavar la tierra.
Su constitución fornida le permite transportar sin inmutarse cargas de 5 toneladas. Utiliza la trompa para excavar la tierra.
Su piel verdosa es resistente al agua. Proviene de tierras lejanas y presta ayuda a las personas en la realización de ciertos trabajos.
Su piel verdosa es resistente al agua. Proviene de tierras lejanas y presta ayuda a las personas en la realización de ciertos trabajos.
La robustez de su tren inferior lo hacía invencible en la antigüedad, pero se extinguió tras comerse todas las plantas de las que se nutría.
La robustez de su tren inferior lo hacía invencible en la antigüedad, pero se extinguió tras comerse todas las plantas de las que se nutría.
Antiguamente vivía en el mar y usaba el hielo del cuerpo para conservar los alimentos. Su extrema lentitud, sin embargo, lo condenó a la extinción.
Antiguamente vivía en el mar y usaba el hielo del cuerpo para conservar los alimentos. Su extrema lentitud, sin embargo, lo condenó a la extinción.
Exhibe con orgullo su inmensa capacidad motriz, que le permite superar los 60 km/h, pero solo puede respirar bajo el agua.
Exhibe con orgullo su inmensa capacidad motriz, que le permite superar los 60 km/h, pero solo puede respirar bajo el agua.
Aunque la piel de su rostro era capaz de resistir cualquier ataque, su dificultad para respirar acabó provocando su extinción.
Aunque la piel de su rostro era capaz de resistir cualquier ataque, su dificultad para respirar acabó provocando su extinción.
Su cuerpo, similar a un metal pulido, es tan ligero como robusto. Sin embargo, tiene el defecto de que se oxida con facilidad.
Su cuerpo, similar a un metal pulido, es tan ligero como robusto. Sin embargo, tiene el defecto de que se oxida con facilidad.
Habitaba los mares en tiempos inmemoriales. Ha revivido en forma de Pokémon de tipo Fantasma para vagar por su antigua morada.
Habitaba los mares en tiempos inmemoriales. Ha revivido en forma de Pokémon de tipo Fantasma para vagar por su antigua morada.
Vuela a una velocidad de 200 km/h. Lucha junto a un Dreepy, al que cuida hasta el momento de su evolución.
Vuela a una velocidad de 200 km/h. Lucha junto a un Dreepy, al que cuida hasta el momento de su evolución.
Al parecer, los Dreepy que residen en sus cuernos esperan con ilusión el momento de ser propulsados a velocidad supersónica.
Al parecer, los Dreepy que residen en sus cuernos esperan con ilusión el momento de ser propulsados a velocidad supersónica.
Este Pokémon está considerado como un héroe de leyenda. Absorbe el metal para transformarlo y emplearlo como armamento.
Este Pokémon está considerado como un héroe de leyenda. Absorbe el metal para transformarlo y emplearlo como armamento.
Con la apariencia de una estatua de piedra, este Pokémon se sumió en un letargo tan profundo que acabó cayendo en el olvido.
Con la apariencia de una estatua de piedra, este Pokémon se sumió en un letargo tan profundo que acabó cayendo en el olvido.
Fue hallado en el interior de un meteorito caído hace 20000 años. Por lo visto, está relacionado con el misterio que rodea al fenómeno Dinamax.
Fue hallado en el interior de un meteorito caído hace 20000 años. Por lo visto, está relacionado con el misterio que rodea al fenómeno Dinamax.
Al tirar de los mechones blancos de la cabeza, acrecienta su espíritu luchador y empieza a acumular fuerza en el órgano de su bajo vientre.
Al tirar de los mechones blancos de la cabeza, acrecienta su espíritu luchador y empieza a acumular fuerza en el órgano de su bajo vientre.
Vive en en zonas montañosas en áreas recónditas, donde entrena corriendo por escarpados riscos para fortalecer sus piernas y refinar su técnica.
Vive en en zonas montañosas en áreas recónditas, donde entrena corriendo por escarpados riscos para fortalecer sus piernas y refinar su técnica.
Las lianas que le brotan del cuerpo nutren y fertilizan el mantillo del bosque cuando se le desprenden.
Las lianas que le brotan del cuerpo nutren y fertilizan el mantillo del bosque cuando se le desprenden.
Su cuerpo entero es energía eléctrica. Por lo visto, quitarle los anillos que lleva libera su poder oculto.
Su cuerpo entero es energía eléctrica. Por lo visto, quitarle los anillos que lleva libera su poder oculto.
Cierta teoría afirma que la forma de sus brazos representa la cabeza de un Pokémon dragón ancestral, aunque esto no ha podido verificarse.
Cierta teoría afirma que la forma de sus brazos representa la cabeza de un Pokémon dragón ancestral, aunque esto no ha podido verificarse.
Libera un potente vaho gélido por las pezuñas. Un ser violento que no duda en tomar a la fuerza todo cuanto desea.
Libera un potente vaho gélido por las pezuñas. Un ser violento que no duda en tomar a la fuerza todo cuanto desea.
Examina su entorno con todos los sentidos, salvo la vista. Se dice que sus coces son capaces de robarle el alma a quien las recibe.
Examina su entorno con todos los sentidos, salvo la vista. Se dice que sus coces son capaces de robarle el alma a quien las recibe.
Un Pokémon muy compasivo agraciado con el poder de la curación. Reinó en Galar en tiempos remotos.
Un Pokémon muy compasivo agraciado con el poder de la curación. Reinó en Galar en tiempos remotos.
Sus orbes negros brillan con un fulgor misterioso cuando erige muros invisibles. El pelaje que se desprende de sus barbas es muy codiciado para crear ropajes.
Sus orbes negros brillan con un fulgor misterioso cuando erige muros invisibles. El pelaje que se desprende de sus barbas es muy codiciado para crear ropajes.
Las dos toscas hachas le permiten talar árboles mientras su piel pétrea lo protege. Dada su naturaleza agresiva, es aconsejable escapar en caso de verlo.
Las dos toscas hachas le permiten talar árboles mientras su piel pétrea lo protege. Dada su naturaleza agresiva, es aconsejable escapar en caso de verlo.
Se tiene la teoría de que el terreno pantanoso de Hisui favoreció el desarrollo de su constitución robusta, así como su capacidad de manipular la turba.
Se tiene la teoría de que el terreno pantanoso de Hisui favoreció el desarrollo de su constitución robusta, así como su capacidad de manipular la turba.
Durante las remontadas de los ríos, se envuelve de las almas de sus congéneres caídos en la ardua travesía. No tiene rival en ninguna de las corrientes que fluyen.
Durante las remontadas de los ríos, se envuelve de las almas de sus congéneres caídos en la ardua travesía. No tiene rival en ninguna de las corrientes que fluyen.
Gracias a su fortaleza física y potente veneno, ninguna especie de las alturas heladas le planta cara. Es de personalidad solitaria y no forma manadas.
Gracias a su fortaleza física y potente veneno, ninguna especie de las alturas heladas le planta cara. Es de personalidad solitaria y no forma manadas.
Sus púas, afiladas como lanzas, y su violento carácter le han granjeado el mote de Demonio del Mar. Puede sorber veneno como sustento alimenticio.
Sus púas, afiladas como lanzas, y su violento carácter le han granjeado el mote de Demonio del Mar. Puede sorber veneno como sustento alimenticio.
Su llegada de allende el mar significa el fin del duro invierno. De acuerdo con el folclore, su amor siempre trae consigo un soplo de vida nueva a Hisui.
Su llegada de allende el mar significa el fin del duro invierno. De acuerdo con el folclore, su amor siempre trae consigo un soplo de vida nueva a Hisui.
Su sedoso pelaje se asemeja en composición a las plantas. Se lava la cara con diligencia para que no se le seque.
Su sedoso pelaje se asemeja en composición a las plantas. Se lava la cara con diligencia para que no se le seque.
Maneja diestramente la vid oculta bajo su largo pelaje y propina latigazos al enemigo con el capullo endurecido de la punta.
Maneja diestramente la vid oculta bajo su largo pelaje y propina latigazos al enemigo con el capullo endurecido de la punta.
Se sirve de la luz que reflejan los tricomas de su manto de hojas para camuflar la vid y crear la ilusión óptica de que la flor flota en el aire.
Se sirve de la luz que reflejan los tricomas de su manto de hojas para camuflar la vid y crear la ilusión óptica de que la flor flota en el aire.
Yace sobre rocas calientes, cuyo calor transforma en energía ígnea tras absorberlo por sus escamas rectangulares.
Yace sobre rocas calientes, cuyo calor transforma en energía ígnea tras absorberlo por sus escamas rectangulares.
La mezcla de energía ígnea con el exceso de su propia fuerza vital ha tomado la forma de una bola de fuego de aspecto oval sobre su cabeza.
La mezcla de energía ígnea con el exceso de su propia fuerza vital ha tomado la forma de una bola de fuego de aspecto oval sobre su cabeza.
Se dice que el pájaro flamígero al que da forma su canto es un espíritu que moraba en la bola de fuego que le coronaba la cabeza.
Se dice que el pájaro flamígero al que da forma su canto es un espíritu que moraba en la bola de fuego que le coronaba la cabeza.
Un Pokémon llegado hace tiempo desde tierras lejanas y ya establecido en la región. El gel que secreta por las plumas repele el agua y la mugre.
Un Pokémon llegado hace tiempo desde tierras lejanas y ya establecido en la región. El gel que secreta por las plumas repele el agua y la mugre.
Fortalece las extremidades corriendo con tesón por los bajíos. Compite con los suyos para ver cuál posee una técnica más grácil con las patas.
Fortalece las extremidades corriendo con tesón por los bajíos. Compite con los suyos para ver cuál posee una técnica más grácil con las patas.
Realiza una exótica danza mientras controla la tremenda fuerza de sus extremidades, capaces de hacer volcar un camión de una patada.
Realiza una exótica danza mientras controla la tremenda fuerza de sus extremidades, capaces de hacer volcar un camión de una patada.
Posee un olfato muy desarrollado que emplea únicamente para buscar comida, actividad a la que dedica el día entero.
Posee un olfato muy desarrollado que emplea únicamente para buscar comida, actividad a la que dedica el día entero.
Su piel suave y lustrosa es su mayor orgullo. Desprende una fragancia concentrada por la punta de la cola.
Su piel suave y lustrosa es su mayor orgullo. Desprende una fragancia concentrada por la punta de la cola.
La bola de hilo que le rodea el cuerpo es lo bastante elástica como para repeler las guadañas de los Scyther, su enemigo natural.
La bola de hilo que le rodea el cuerpo es lo bastante elástica como para repeler las guadañas de los Scyther, su enemigo natural.
Se adhiere con su hilo a ramas y techos, por los que se desplaza en silencio. Acaba con su presa antes de que esta se percate de su presencia.
Se adhiere con su hilo a ramas y techos, por los que se desplaza en silencio. Acaba con su presa antes de que esta se percate de su presencia.
Mantiene plegado su tercer par de patas, cuya fuerza le permite saltar a más de 10 m de altura para huir en caso de apuro.
Mantiene plegado su tercer par de patas, cuya fuerza le permite saltar a más de 10 m de altura para huir en caso de apuro.
Cuando decide luchar sin cuartel, se alza con su tercer par de patas y entra en modo asalto. Acaba con el rival en un abrir y cerrar de ojos.
Cuando decide luchar sin cuartel, se alza con su tercer par de patas y entra en modo asalto. Acaba con el rival en un abrir y cerrar de ojos.
Como las bolsas de sus mejillas están poco desarrolladas, genera electricidad frotándolas con las almohadillas de sus patas delanteras.
Como las bolsas de sus mejillas están poco desarrolladas, genera electricidad frotándolas con las almohadillas de sus patas delanteras.
Cuando su manada se ve amenazada, atacan a la vanguardia usando un arte marcial caracterizado por el empleo de descargas eléctricas.
Cuando su manada se ve amenazada, atacan a la vanguardia usando un arte marcial caracterizado por el empleo de descargas eléctricas.
Este Pokémon es normalmente bastante calmado, pero, una vez en combate, derriba a sus rivales con movimientos de una velocidad vertiginosa.
Este Pokémon es normalmente bastante calmado, pero, una vez en combate, derriba a sus rivales con movimientos de una velocidad vertiginosa.
Cuando encuentran un material que les parece útil para su nido, lo recortan con sus incisivos y lo acarrean, todo en perfecta compenetración.
Cuando encuentran un material que les parece útil para su nido, lo recortan con sus incisivos y lo acarrean, todo en perfecta compenetración.
Construyen grandes nidos que dividen en varias cámaras destinadas a distintas funciones, como dormir o comer.
Construyen grandes nidos que dividen en varias cámaras destinadas a distintas funciones, como dormir o comer.
Resulta húmedo y suave al tacto. Hace fermentar las cosas a su alrededor con la levadura de su aliento.
Resulta húmedo y suave al tacto. Hace fermentar las cosas a su alrededor con la levadura de su aliento.
El fragante aroma que despide su cuerpo favorece el crecimiento del trigo, por lo que lo aprecian mucho en las comunidades agrícolas.
El fragante aroma que despide su cuerpo favorece el crecimiento del trigo, por lo que lo aprecian mucho en las comunidades agrícolas.
Se defiende de sus rivales segregando por el fruto de su cabeza un aceite tan amargo y agrio que cualquiera daría un respingo al probarlo.
Se defiende de sus rivales segregando por el fruto de su cabeza un aceite tan amargo y agrio que cualquiera daría un respingo al probarlo.
No duda en compartir su delicioso aceite de fresco aroma. Convive con los seres humanos desde hace mucho tiempo.
No duda en compartir su delicioso aceite de fresco aroma. Convive con los seres humanos desde hace mucho tiempo.
Es pacífico y compasivo. Comparte su delicioso y nutritivo aceite con los Pokémon que han perdido las fuerzas.
Es pacífico y compasivo. Comparte su delicioso y nutritivo aceite con los Pokémon que han perdido las fuerzas.
Los Squawkabilly de plumas verdes son los predominantes. Arman mucho ruido al buscar comida por las mañanas y las noches.
Los Squawkabilly de plumas verdes son los predominantes. Arman mucho ruido al buscar comida por las mañanas y las noches.
Surgen de estratos salinos subterráneos. Antaño se los tenía en alta estima, pues compartían su sal, un mineral por entonces muy preciado.
Surgen de estratos salinos subterráneos. Antaño se los tenía en alta estima, pues compartían su sal, un mineral por entonces muy preciado.
Escupe sal para recubrir con ella a sus presas y someterlas a un proceso de salazón que extrae la humedad de sus cuerpos.
Escupe sal para recubrir con ella a sus presas y someterlas a un proceso de salazón que extrae la humedad de sus cuerpos.
Cuando encuentra a un Pokémon herido, frota las puntas de los dedos para rociarlo con sal y curar rápidamente incluso las heridas más graves.
Cuando encuentra a un Pokémon herido, frota las puntas de los dedos para rociarlo con sal y curar rápidamente incluso las heridas más graves.
Nació de unos restos de carbón consumidos por las llamas. Reta a rivales poderosos para saciar su ardiente espíritu combativo.
Nació de unos restos de carbón consumidos por las llamas. Reta a rivales poderosos para saciar su ardiente espíritu combativo.
Evolucionó al portar la armadura de un guerrero de renombre. Este Pokémon destaca por su gran lealtad.
Evolucionó al portar la armadura de un guerrero de renombre. Este Pokémon destaca por su gran lealtad.
Las afiladas llamas que cubren sus brazos están avivadas por la frustración de un espadachín que cayó antes de poder cumplir su cometido.
Las afiladas llamas que cubren sus brazos están avivadas por la frustración de un espadachín que cayó antes de poder cumplir su cometido.
Produce electricidad agitando la cola. Si siente peligro, hace parpadear su cabeza para alertar a sus compañeros.
Produce electricidad agitando la cola. Si siente peligro, hace parpadear su cabeza para alertar a sus compañeros.
Puede generar grandes cantidades de energía expandiendo y contrayendo su elástico cuerpo gracias a la ELECTROMORPHOSIS de su ombligo.
Puede generar grandes cantidades de energía expandiendo y contrayendo su elástico cuerpo gracias a la ELECTROMORPHOSIS de su ombligo.
Los huesos de sus alas producen electricidad con las corrientes de aire. Para cazar, se zambulle en el mar y electrocuta a su presa.
Los huesos de sus alas producen electricidad con las corrientes de aire. Para cazar, se zambulle en el mar y electrocuta a su presa.
Aumenta la intensidad de su electricidad al inflar su saco gular. Es capaz de recorrer 700km en un día impulsado por las corrientes de aire.
Aumenta la intensidad de su electricidad al inflar su saco gular. Es capaz de recorrer 700km en un día impulsado por las corrientes de aire.
Mantiene el ceño fruncido para que sus rivales lo tomen en serio, pero hasta el niño más llorón estallaría en carcajadas al ver su mueca.
Mantiene el ceño fruncido para que sus rivales lo tomen en serio, pero hasta el niño más llorón estallaría en carcajadas al ver su mueca.
Almacena energía en la papada y la libera toda de golpe para arrasar con sus rivales.
Almacena energía en la papada y la libera toda de golpe para arrasar con sus rivales.
Es manso, pero muerde y paraliza a quien lo enfada con sus afilados incisivos impregnados de toxinas.
Es manso, pero muerde y paraliza a quien lo enfada con sus afilados incisivos impregnados de toxinas.
El color de su saliva venenosa varía según su alimentación. Se embadurna los dedos con ella para pintar motivos en los árboles del bosque.
El color de su saliva venenosa varía según su alimentación. Se embadurna los dedos con ella para pintar motivos en los árboles del bosque.
Se dice que este Pokémon nace cuando las almas en pena terminan enredadas en la hierba seca tras ser arrastradas por el viento.
Se dice que este Pokémon nace cuando las almas en pena terminan enredadas en la hierba seca tras ser arrastradas por el viento.
Despliega las ramas para engullir a sus presas. Cuando ha terminado de absorber su energía vital, las escupe.
Despliega las ramas para engullir a sus presas. Cuando ha terminado de absorber su energía vital, las escupe.
Los pliegues ondulados que se desprenden de su cuerpo cuentan con una textura curiosa y un sabor delicioso. Habita en bosques húmedos.
Los pliegues ondulados que se desprenden de su cuerpo cuentan con una textura curiosa y un sabor delicioso. Habita en bosques húmedos.
Forma colonias de varios ejemplares en lo más profundo de los bosques. No soporta las visitas indeseadas de extraños.
Forma colonias de varios ejemplares en lo más profundo de los bosques. No soporta las visitas indeseadas de extraños.
Acecha a sus presas colgado cabeza abajo de los acantilados, pero no puede aguantar así mucho tiempo porque se le sube la sangre a la cabeza.
Acecha a sus presas colgado cabeza abajo de los acantilados, pero no puede aguantar así mucho tiempo porque se le sube la sangre a la cabeza.
Cuanto más se expone al sol, más aumenta la cantidad de capsaicinoides de su cuerpo y, por lo tanto, la pungencia de sus movimientos.
Cuanto más se expone al sol, más aumenta la cantidad de capsaicinoides de su cuerpo y, por lo tanto, la pungencia de sus movimientos.
La cabeza roja transforma los capsaicinoides de su cuerpo en energía flamígera, lo que le permite arrojar llamaradas extremadamente abrasadoras.
La cabeza roja transforma los capsaicinoides de su cuerpo en energía flamígera, lo que le permite arrojar llamaradas extremadamente abrasadoras.
Mezcla tierra, arena y energía psíquica para crear una bola de barro que atesora por encima de su propia vida.
Mezcla tierra, arena y energía psíquica para crear una bola de barro que atesora por encima de su propia vida.
El cuerpo que sostiene la bola apenas se mueve, por lo que se cree que el cuerpo en el interior de esta es quien controla sus acciones.
El cuerpo que sostiene la bola apenas se mueve, por lo que se cree que el cuerpo en el interior de esta es quien controla sus acciones.
La punta de sus extremidades levita a 1 cm del suelo a causa del poder psíquico que emiten los volantes de su abdomen.
La punta de sus extremidades levita a 1 cm del suelo a causa del poder psíquico que emiten los volantes de su abdomen.
Baña al rival con el poder psíquico que emana de sus grandes ojos y lo inmoviliza. A pesar de su aspecto, posee un temperamento feroz.
Baña al rival con el poder psíquico que emana de sus grandes ojos y lo inmoviliza. A pesar de su aspecto, posee un temperamento feroz.
Agita su martillo forjado a mano para ahuyentar a posibles amenazas, pero los Pokémon que se alimentan a base de metal suelen robárselo.
Agita su martillo forjado a mano para ahuyentar a posibles amenazas, pero los Pokémon que se alimentan a base de metal suelen robárselo.
Asalta el séquito entero de un Bisharp para reunir metal con el que forjar su enorme y robusto martillo.
Asalta el séquito entero de un Bisharp para reunir metal con el que forjar su enorme y robusto martillo.
Posee una notable inteligencia y una exacerbada personalidad. Si ve Corviknight volando, golpea y lanza rocas con su martillo para derribarlos.
Posee una notable inteligencia y una exacerbada personalidad. Si ve Corviknight volando, golpea y lanza rocas con su martillo para derribarlos.
Puede percibir el olor de los Veluza a 20m de distancia, lo que le permite ocultarse bajo la arena a tiempo.
Puede percibir el olor de los Veluza a 20m de distancia, lo que le permite ocultarse bajo la arena a tiempo.
Es de temperamento agresivo, aunque no lo parezca. Envuelve a sus presas con sus largos cuerpos y las arrastra a su nido.
Es de temperamento agresivo, aunque no lo parezca. Envuelve a sus presas con sus largos cuerpos y las arrastra a su nido.
Mete cosas en su bolsa, fabricada con el plumón de su pecho y con plumas mudadas, para luego dejarlas caer desde las alturas por diversión.
Mete cosas en su bolsa, fabricada con el plumón de su pecho y con plumas mudadas, para luego dejarlas caer desde las alturas por diversión.
Le gusta jugar con sus congéneres con el anillo de agua de su aleta caudal. Utiliza ultrasonidos para percibir las emociones de otros seres.
Le gusta jugar con sus congéneres con el anillo de agua de su aleta caudal. Utiliza ultrasonidos para percibir las emociones de otros seres.
Cambia de forma en cuanto recibe una señal de socorro de sus compañeros. Nunca se transforma delante de nadie.
Cambia de forma en cuanto recibe una señal de socorro de sus compañeros. Nunca se transforma delante de nadie.
Se dice que surgió cuando un misterioso Pokémon venenoso tomó posesión de un motor abandonado en un desguace.
Se dice que surgió cuando un misterioso Pokémon venenoso tomó posesión de un motor abandonado en un desguace.
Posee ocho cilindros, con los que genera energía haciendo estallar el gas que produce al mezclar los minerales de las rocas con su veneno.
Posee ocho cilindros, con los que genera energía haciendo estallar el gas que produce al mezclar los minerales de las rocas con su veneno.
Según parece, ha permitido que los humanos monten en él desde tiempos remotos. Aparece en pinturas rupestres de hace diez mil años.
Según parece, ha permitido que los humanos monten en él desde tiempos remotos. Aparece en pinturas rupestres de hace diez mil años.
Cuando lo atacan, usa los pelos de su cuerpo a modo de puños y hace llover un aluvión de puñetazos sobre sus enemigos.
Cuando lo atacan, usa los pelos de su cuerpo a modo de puños y hace llover un aluvión de puñetazos sobre sus enemigos.
Absorbe nutrientes de las paredes de las cuevas. Cubre su cuerpo con pétalos hechos de energía venenosa cristalizada.
Absorbe nutrientes de las paredes de las cuevas. Cubre su cuerpo con pétalos hechos de energía venenosa cristalizada.
En cuanto percibe peligro, abre sus pétalos de cristal y despide rayos por su cuerpo en forma de cono.
En cuanto percibe peligro, abre sus pétalos de cristal y despide rayos por su cuerpo en forma de cono.
Se cree que es la reencarnación de un Pokémon perro vagabundo que murió sin haber tenido contacto con humanos.
Se cree que es la reencarnación de un Pokémon perro vagabundo que murió sin haber tenido contacto con humanos.
Pasa la mayor parte del tiempo durmiendo en cementerios. De todos los Pokémon perro, es el que profesa una mayor lealtad por su Entrenador.
Pasa la mayor parte del tiempo durmiendo en cementerios. De todos los Pokémon perro, es el que profesa una mayor lealtad por su Entrenador.
Al parecer, se anudan la base del cuello para impedir que la energía que tienen almacenada en el estómago escape por el pico.
Al parecer, se anudan la base del cuello para impedir que la energía que tienen almacenada en el estómago escape por el pico.
Los miembros de esta especie, emparentada al parecer con los Wailmer, abandonaron hace ya mucho tiempo el mar para vivir en tierra firme.
Los miembros de esta especie, emparentada al parecer con los Wailmer, abandonaron hace ya mucho tiempo el mar para vivir en tierra firme.
Este Pokémon vive en áreas cubiertas de nieve y hielo. Se protege con su fuerte musculatura y una gruesa capa de grasa subcutánea.
Este Pokémon vive en áreas cubiertas de nieve y hielo. Se protege con su fuerte musculatura y una gruesa capa de grasa subcutánea.
Al desechar la carne que no necesita, agudiza la mente y sus poderes psíquicos se incrementan. Dicha carne tiene un sabor suave pero exquisito.
Al desechar la carne que no necesita, agudiza la mente y sus poderes psíquicos se incrementan. Dicha carne tiene un sabor suave pero exquisito.
Le gusta mucho comer, pero no se le da bien cazar, por lo que aúna fuerzas con Tatsugiri con el fin de capturar presas.
Le gusta mucho comer, pero no se le da bien cazar, por lo que aúna fuerzas con Tatsugiri con el fin de capturar presas.
Es un Pokémon de gran astucia. Atrae a sus presas fingiendo estar débil para otorgarle a su compañero la oportunidad de atacar.
Es un Pokémon de gran astucia. Atrae a sus presas fingiendo estar débil para otorgarle a su compañero la oportunidad de atacar.
Cuando su ira explosiva rebasó el punto crítico, adquirió un poder que lo libró para siempre de las limitaciones de su cuerpo material.
Cuando su ira explosiva rebasó el punto crítico, adquirió un poder que lo libró para siempre de las limitaciones de su cuerpo material.
Cuando se siente amenazado, repele al enemigo con sus gruesas púas retráctiles. Esta técnica tan peligrosa es un arma de doble filo.
Cuando se siente amenazado, repele al enemigo con sus gruesas púas retráctiles. Esta técnica tan peligrosa es un arma de doble filo.
Las ondas cerebrales de la cola y la cabeza van al compás, lo que le confiere poderes psíquicos diez veces más potentes que los de los Girafarig.
Las ondas cerebrales de la cola y la cabeza van al compás, lo que le confiere poderes psíquicos diez veces más potentes que los de los Girafarig.
Usa su dura cola para horadar el lecho rocoso en las profundidades de la tierra y establecer su madriguera, cuyos túneles se extienden 10 km.
Usa su dura cola para horadar el lecho rocoso en las profundidades de la tierra y establecer su madriguera, cuyos túneles se extienden 10 km.
Solo el Bisharp más destacado entre las filas de cada gran ejército tiene el honor de evolucionar a Kingambit.
Solo el Bisharp más destacado entre las filas de cada gran ejército tiene el honor de evolucionar a Kingambit.
Su aspecto recuerda al de un extraño Pokémon de origen primitivo que apareció en un artículo de cierta revista esotérica.
Su aspecto recuerda al de un extraño Pokémon de origen primitivo que apareció en un artículo de cierta revista esotérica.
Guarda similitud con el supuesto aspecto que, según una revista esotérica, tenía Jigglypuff hace mil millones de años.
Guarda similitud con el supuesto aspecto que, según una revista esotérica, tenía Jigglypuff hace mil millones de años.
Guarda un leve parecido con un Pokémon mitad dinosaurio y mitad seta que apareció en un artículo de cierta revista de dudosa veracidad.
Guarda un leve parecido con un Pokémon mitad dinosaurio y mitad seta que apareció en un artículo de cierta revista de dudosa veracidad.
Sus rasgos distintivos se asemejan a los del espíritu de un reptil volador mencionado en una revista esotérica.
Sus rasgos distintivos se asemejan a los del espíritu de un reptil volador mencionado en una revista esotérica.
Guarda un ligero parecido con un supuesto antepasado de Volcarona publicado en cierta revista de dudosa veracidad.
Guarda un ligero parecido con un supuesto antepasado de Volcarona publicado en cierta revista de dudosa veracidad.
Su aspecto recuerda ligeramente a un supuesto Magneton que ha vivido 10000 años y cuya imagen se publicó en una revista esotérica.
Su aspecto recuerda ligeramente a un supuesto Magneton que ha vivido 10000 años y cuya imagen se publicó en una revista esotérica.
Su aspecto recuerda al de un arma científica de origen extraterrestre que apareció en un artículo de una revista esotérica.
Su aspecto recuerda al de un arma científica de origen extraterrestre que apareció en un artículo de una revista esotérica.
Tiene una forma similar a la del robot construido por una civilización antigua mencionado en cierto artículo de una revista esotérica.
Tiene una forma similar a la del robot construido por una civilización antigua mencionado en cierto artículo de una revista esotérica.
Guarda parecido con un atleta, supuestamente transformado en cíborg, que apareció entre las exclusivas de una revista esotérica.
Guarda parecido con un atleta, supuestamente transformado en cíborg, que apareció entre las exclusivas de una revista esotérica.
Se asemeja a un Pokémon que apareció en una revista esotérica descrito como "el fruto de un romance entre un Hydreigon y un robot".
Se asemeja a un Pokémon que apareció en una revista esotérica descrito como "el fruto de un romance entre un Hydreigon y un robot".
Se asemeja a un extraño objeto descrito en una revista esotérica como "un ovni enviado con el objetivo de espiar a la raza humana".
Se asemeja a un extraño objeto descrito en una revista esotérica como "un ovni enviado con el objetivo de espiar a la raza humana".
Guarda similitudes con el supuesto aspecto que, según cierta revista de dudosa veracidad, tendrá Tyranitar dentro de mil millones de años.
Guarda similitudes con el supuesto aspecto que, según cierta revista de dudosa veracidad, tendrá Tyranitar dentro de mil millones de años.
Absorbe el calor a través de la placa dorsal y lo convierte en energía gélida. Cuanto más alta es la temperatura, más energía acumula.
Absorbe el calor a través de la placa dorsal y lo convierte en energía gélida. Cuanto más alta es la temperatura, más energía acumula.
Congela el aire a su alrededor para cubrirse el rostro con una máscara de hielo protectora y dotar su placa dorsal de cuchillas glaciales.
Congela el aire a su alrededor para cubrirse el rostro con una máscara de hielo protectora y dotar su placa dorsal de cuchillas glaciales.
Exhala un aliento extremadamente frío por la boca que es capaz de congelar al instante incluso magma al rojo vivo.
Exhala un aliento extremadamente frío por la boca que es capaz de congelar al instante incluso magma al rojo vivo.
El cofre en el que nació data de hace 1500 años aproximadamente. Absorbe la energía vital de los granujas que intentan hacerse con su tesoro.
El cofre en el que nació data de hace 1500 años aproximadamente. Absorbe la energía vital de los granujas que intentan hacerse con su tesoro.
Se dice que su cuerpo está formado por 1000 monedas. Es capaz de hacer buenas migas con cualquiera rápidamente por su sociabilidad.
Se dice que su cuerpo está formado por 1000 monedas. Es capaz de hacer buenas migas con cualquiera rápidamente por su sociabilidad.
Este Pokémon nació al imbuirse en hojas marchitas el rencor de una persona castigada por enumerar las fechorías de su rey en unas tablillas.
Este Pokémon nació al imbuirse en hojas marchitas el rencor de una persona castigada por enumerar las fechorías de su rey en unas tablillas.
Controla a su voluntad masas de nieve de hasta cien toneladas. Se divierte zambulléndose y saltando felizmente en los aludes que provoca.
Controla a su voluntad masas de nieve de hasta cien toneladas. Se divierte zambulléndose y saltando felizmente en los aludes que provoca.
Este Pokémon nació al imbuirse en tierra y rocas el miedo vertido en un caldero que se utilizaba en rituales antiguos.
Este Pokémon nació al imbuirse en tierra y rocas el miedo vertido en un caldero que se utilizaba en rituales antiguos.
Controla a su voluntad llamas de hasta 3000ºC. Nada tranquilamente por los mares de magma que crea al derretir las rocas y la grava a su paso.
Controla a su voluntad llamas de hasta 3000ºC. Nada tranquilamente por los mares de magma que crea al derretir las rocas y la grava a su paso.
Según un artículo publicado en cierta revista de dudosa veracidad, este Pokémon guarda relación con un fenómeno que tiene lugar en otra región.
Según un artículo publicado en cierta revista de dudosa veracidad, este Pokémon guarda relación con un fenómeno que tiene lugar en otra región.
Comparte varios rasgos con el invento de un científico loco que apareció en un artículo de una revista esotérica.
Comparte varios rasgos con el invento de un científico loco que apareció en un artículo de una revista esotérica.
Procede de la paradoja de un Cyclizar, viene de un tiempo donde suelen ser mucho más violentos y fornidos. Se desconoce totalmente su relación con el entorno y otros seres vivos.
Procede de la paradoja de un Cyclizar, viene de un tiempo donde suelen ser mucho más violentos y fornidos. Se desconoce totalmente su relación con el entorno y otros seres vivos.
Pese a las similitudes con los Cyclizar, es mucho más fuerte y despiadado que ellos. Está rodeado de incógnitas.
Pese a las similitudes con los Cyclizar, es mucho más fuerte y despiadado que ellos. Está rodeado de incógnitas.
Ondulagua guarda cierto parecido con uno de los bocetos que realizó la brigada de exploración del Área Cero en el Libro Escarlata. Se caracteriza por los singulares cuernos que tiene en la frente. Además, soporta el peso de su cuerpo con sus patas traseras, por lo que anda en postura bípeda.
Ondulagua guarda cierto parecido con uno de los bocetos que realizó la brigada de exploración del Área Cero en el Libro Escarlata. Se caracteriza por los singulares cuernos que tiene en la frente. Además, soporta el peso de su cuerpo con sus patas traseras, por lo que anda en postura bípeda.
Ferroverdor guarda cierto parecido con uno de los bocetos que realizó la brigada de exploración del Área Cero en el Libro Púrpura. Su cuerpo es liso, reluciente y de textura metálica. Cuenta con unos puntos brillantes en la frente y el cuello que a veces se transforman en espadas largas.
Ferroverdor guarda cierto parecido con uno de los bocetos que realizó la brigada de exploración del Área Cero en el Libro Púrpura. Su cuerpo es liso, reluciente y de textura metálica. Cuenta con unos puntos brillantes en la frente y el cuello que a veces se transforman en espadas largas.
Exterappli, el que saca la cabeza, e Interappli, el que saca la cola, viven juntos dentro de la manzana y se ayudan el uno al otro.
Exterappli, el que saca la cabeza, e Interappli, el que saca la cola, viven juntos dentro de la manzana y se ayudan el uno al otro.
Según se dice, el resquemor de un practicante de la ceremonia del té que murió sin perfeccionar el arte poseyó el matcha y dio lugar a un Pokémon.
Según se dice, el resquemor de un practicante de la ceremonia del té que murió sin perfeccionar el arte poseyó el matcha y dio lugar a un Pokémon.
Prefiere los lugares fríos y oscuros, como el fondo de las estanterías o bajo el suelo de las casas. Vaga en pos de presas tras el ocaso.
Prefiere los lugares fríos y oscuros, como el fondo de las estanterías o bajo el suelo de las casas. Vaga en pos de presas tras el ocaso.
Un Pokémon violento al que se le sube la sangre a la cabeza enseguida. Hace girar en círculos la cadena que lleva al cuello para golpearlo todo.
Un Pokémon violento al que se le sube la sangre a la cabeza enseguida. Hace girar en círculos la cadena que lleva al cuello para golpearlo todo.
Utiliza sus poderes psíquicos desde un lugar seguro para provocar fuertes mareos a sus enemigos y divertirse a su costa.
Utiliza sus poderes psíquicos desde un lugar seguro para provocar fuertes mareos a sus enemigos y divertirse a su costa.
Al agitar sus majestuosas alas, libera unas feromonas que dejan embelesados tanto a humanos como a Pokémon.
Al agitar sus majestuosas alas, libera unas feromonas que dejan embelesados tanto a humanos como a Pokémon.
Es bromista y extremadamente curioso. A la hora de combatir, se sirve del tipo de energía que contenga la máscara que lleve puesta.
Es bromista y extremadamente curioso. A la hora de combatir, se sirve del tipo de energía que contenga la máscara que lleve puesta.
Excava hoyos en las montañas para procurarse alimento. Su robustez es tal que apenas se inmuta aunque lo afecte de lleno un derrumbe.
Excava hoyos en las montañas para procurarse alimento. Su robustez es tal que apenas se inmuta aunque lo afecte de lleno un derrumbe.
Se trata de siete seres llamados Viborappli que viven juntos en una manzana de caramelo. El del centro es el líder del grupo.
Se trata de siete seres llamados Viborappli que viven juntos en una manzana de caramelo. El del centro es el líder del grupo.
Apenas constan avistamientos de este Pokémon, pero existe una breve grabación donde aparece desbocado y escupiendo ráfagas de fuego.
Apenas constan avistamientos de este Pokémon, pero existe una breve grabación donde aparece desbocado y escupiendo ráfagas de fuego.
Se dice que calcina todo cuanto lo rodea con los rayos que libera su pelaje. Aparte de eso, se sabe muy poco sobre esta criatura.
Se dice que calcina todo cuanto lo rodea con los rayos que libera su pelaje. Aparte de eso, se sabe muy poco sobre esta criatura.
Su cuerpo parece estar compuesto enteramente de metal. Debe su nombre a un objeto descrito en un tomo antiguo.
Su cuerpo parece estar compuesto enteramente de metal. Debe su nombre a un objeto descrito en un tomo antiguo.
Se dice que puede cortarlo todo a su alrededor lanzando afiladas hojas luminosas, pero nada más se sabe acerca de esta criatura.
Se dice que puede cortarlo todo a su alrededor lanzando afiladas hojas luminosas, pero nada más se sabe acerca de esta criatura.
Se vale de su capacidad para transformar energía en duros cristales para protegerse. Este Pokémon dio origen a la teracristalización.
Se vale de su capacidad para transformar energía en duros cristales para protegerse. Este Pokémon dio origen a la teracristalización.
Su caparazón con forma de melocotón alberga un potente veneno con el que prepara un mochi tóxico que ofrece a humanos y Pokémon.
Su caparazón con forma de melocotón alberga un potente veneno con el que prepara un mochi tóxico que ofrece a humanos y Pokémon.
Un Pokémon que perteneció a los grandes reyes del pasado por su porte y enorme poder. Se le creía desaparecido.
Un Pokémon que perteneció a los grandes reyes del pasado por su porte y enorme poder. Se le creía desaparecido.
Se ha hecho uno con el viento y ahora es capaz de dominarlo a voluntad. Vuela a gran velocidad atravesando nubes y tormentas.
Se ha hecho uno con el viento y ahora es capaz de dominarlo a voluntad. Vuela a gran velocidad atravesando nubes y tormentas.
Comienza su actividad cuando se pone el sol. Recorre la ciudad en pos de buena comida para su jefe, que suele ser un Raticate.
Comienza su actividad cuando se pone el sol. Recorre la ciudad en pos de buena comida para su jefe, que suele ser un Raticate.
Este gourmet es muy exigente con el sabor y la frescura de la comida. Si Raticate vive en un restaurante, no cabe duda de que es uno bueno.
Este gourmet es muy exigente con el sabor y la frescura de la comida. Si Raticate vive en un restaurante, no cabe duda de que es uno bueno.
Controla la electricidad a voluntad. Puede subirse a su propia cola y desplazarse flotando con sus poderes telequinéticos.
Controla la electricidad a voluntad. Puede subirse a su propia cola y desplazarse flotando con sus poderes telequinéticos.
Vive en montañas nevadas. Su caparazón de acero es muy resistente, pero tiene tal dureza que no le permite enrollarse del todo.
Vive en montañas nevadas. Su caparazón de acero es muy resistente, pero tiene tal dureza que no le permite enrollarse del todo.
Cambió su hábitat a las montañas nevadas tras huir de una erupción volcánica. Esparce nieve por doquier cuando corretea por ella.
Cambió su hábitat a las montañas nevadas tras huir de una erupción volcánica. Esparce nieve por doquier cuando corretea por ella.
Cuando hace calor, crea rocas de hielo con sus seis colas y las disemina por los alrededores para enfriar su cuerpo.
Cuando hace calor, crea rocas de hielo con sus seis colas y las disemina por los alrededores para enfriar su cuerpo.
En su pelaje se crean cristales de hielo con los que cubre al enemigo. Quien lo enfada acaba congelado al instante.
En su pelaje se crean cristales de hielo con los que cubre al enemigo. Quien lo enfada acaba congelado al instante.
Los pelillos metálicos de la cabeza son fruto de una mutación. Se comunica con sus compañeros bamboleándose.
Los pelillos metálicos de la cabeza son fruto de una mutación. Se comunica con sus compañeros bamboleándose.
Su pelo dorado y brillante le sirve de protección. Se dice que recoger los pelos que se le caen trae mala suerte.
Su pelo dorado y brillante le sirve de protección. Se dice que recoger los pelos que se le caen trae mala suerte.
Es un Pokémon muy orgulloso e inteligente. Se vale de su astucia en combate para atacar los puntos débiles de sus enemigos con obstinación.
Es un Pokémon muy orgulloso e inteligente. Se vale de su astucia en combate para atacar los puntos débiles de sus enemigos con obstinación.
Cuanto más oscura es la moneda de su frente, mayor respeto inspira en sus congéneres. Es muy osado y no conoce el miedo.
Cuanto más oscura es la moneda de su frente, mayor respeto inspira en sus congéneres. Es muy osado y no conoce el miedo.
Muestra arrogancia hacia cualquier otro ser. Combate con tácticas rastreras y cobardes, atacando por sorpresa o desde la oscuridad.
Muestra arrogancia hacia cualquier otro ser. Combate con tácticas rastreras y cobardes, atacando por sorpresa o desde la oscuridad.
Su cuerpo de piedra está magnetizado. En los puntos donde el campo magnético se intensifica hay masas compactas de arena ferruginosa.
Su cuerpo de piedra está magnetizado. En los puntos donde el campo magnético se intensifica hay masas compactas de arena ferruginosa.
Se alimenta de dravita, su manjar favorito. Tras digerirla, queda convertida en cristales que brotan en la superficie de su cuerpo.
Se alimenta de dravita, su manjar favorito. Tras digerirla, queda convertida en cristales que brotan en la superficie de su cuerpo.
Lanza rocas cargadas de electricidad. Basta con que rocen al enemigo para entumecerlo hasta el punto de hacerle perder la consciencia.
Lanza rocas cargadas de electricidad. Basta con que rocen al enemigo para entumecerlo hasta el punto de hacerle perder la consciencia.
Su pequeño cuerno posee poderes curativos capaces de sanar heridas no muy graves con tan solo un leve roce.
Su pequeño cuerno posee poderes curativos capaces de sanar heridas no muy graves con tan solo un leve roce.
Es un Pokémon orgulloso y gallardo. Atraviesa bosques sin esfuerzo concentrando sus poderes psíquicos en el pelaje de las patas.
Es un Pokémon orgulloso y gallardo. Atraviesa bosques sin esfuerzo concentrando sus poderes psíquicos en el pelaje de las patas.
Siempre está distraído, pero, de vez en cuando, muestra un extraño rictus en el rostro, tal vez debido a su alimentación.
Siempre está distraído, pero, de vez en cuando, muestra un extraño rictus en el rostro, tal vez debido a su alimentación.
La impresión del mordisco del Shellder provocó una reacción química con las especias que había ingerido, tras lo cual adquirió el tipo Veneno.
La impresión del mordisco del Shellder provocó una reacción química con las especias que había ingerido, tras lo cual adquirió el tipo Veneno.
Este es el aspecto de los Farfetch'd que habitan en Galar. Son guerreros fieros y osados que luchan blandiendo un puerro grueso y firme.
Este es el aspecto de los Farfetch'd que habitan en Galar. Son guerreros fieros y osados que luchan blandiendo un puerro grueso y firme.
Los Grimer se introdujeron para remediar la nociva proliferación de residuos. Su aspecto cambió de un día para otro.
Los Grimer se introdujeron para remediar la nociva proliferación de residuos. Su aspecto cambió de un día para otro.
Los colores vivísimos que presenta su cuerpo se deben a las constantes reacciones químicas que produce en su interior la ingesta de basura.
Los colores vivísimos que presenta su cuerpo se deben a las constantes reacciones químicas que produce en su interior la ingesta de basura.
Los intensos rayos solares que bañan su hábitat le han conferido un poder y aspecto que muchos consideran su forma original.
Los intensos rayos solares que bañan su hábitat le han conferido un poder y aspecto que muchos consideran su forma original.
El hueso que lleva en la mano es de su madre. La pena que siente por su hijo es tan intensa que lo protege con llamas más allá de la muerte.
El hueso que lleva en la mano es de su madre. La pena que siente por su hijo es tan intensa que lo protege con llamas más allá de la muerte.
Se desconoce el motivo, pero adoptó esta forma tiempo atrás, cuando las numerosas chimeneas de las fábricas de la región contaminaban el aire.
Se desconoce el motivo, pero adoptó esta forma tiempo atrás, cuando las numerosas chimeneas de las fábricas de la región contaminaban el aire.
El claqué es su especialidad. Genera una capa de hielo bajo sus pies, sobre la que taconea para crear barreras con las que protegerse.
El claqué es su especialidad. Genera una capa de hielo bajo sus pies, sobre la que taconea para crear barreras con las que protegerse.
A pesar de su personalidad tosca y fría, se mueve con gracia. Se mantiene en el aire usando sus poderes psíquicos y casi nunca bate sus alas.
A pesar de su personalidad tosca y fría, se mueve con gracia. Se mantiene en el aire usando sus poderes psíquicos y casi nunca bate sus alas.
En los combates, intenta abrumar a sus oponentes con movimientos muy rápidos y con las patadas que asesta con sus fuertes patas.
En los combates, intenta abrumar a sus oponentes con movimientos muy rápidos y con las patadas que asesta con sus fuertes patas.
La energía que recorre su cuerpo rebosa como un aura en forma de columna de fuego, lo que impide que se le acerquen los Pokémon normales.
La energía que recorre su cuerpo rebosa como un aura en forma de columna de fuego, lo que impide que se le acerquen los Pokémon normales.
Mega Evolution amplified its genetic mutations, expanding its musculature and granting it devastating physical fighting capabilities.
Mega Evolution amplified its genetic mutations, expanding its musculature and granting it devastating physical fighting capabilities.
Mega Evolution awakened the ancestral genes of Mew within its body, shrinking its frame but pushing its psychic potential to godlike extremes.
Mega Evolution awakened the ancestral genes of Mew within its body, shrinking its frame but pushing its psychic potential to godlike extremes.
Debido al impacto de la evolución y las toxinas, el intelecto del Shellder ha aumentado hasta el punto de controlar totalmente al Slowking.
Debido al impacto de la evolución y las toxinas, el intelecto del Shellder ha aumentado hasta el punto de controlar totalmente al Slowking.
Es habitual hallarlos en lo que antaño fueron lechos oceánicos. Maldice a aquellos que le dan un puntapié confundiéndolo con un pedrusco.
Es habitual hallarlos en lo que antaño fueron lechos oceánicos. Maldice a aquellos que le dan un puntapié confundiéndolo con un pedrusco.
Parece ser que esta es la forma primitiva de Zigzagoon. Arma un alboroto tremendo a su alrededor cuando se mueve en zigzag.
Parece ser que esta es la forma primitiva de Zigzagoon. Arma un alboroto tremendo a su alrededor cuando se mueve en zigzag.
Posee un carácter beligerante y temerario. Hace frente impávidamente a oponentes mucho más fuertes que él.
Posee un carácter beligerante y temerario. Hace frente impávidamente a oponentes mucho más fuertes que él.
Castform adopta esta forma cuando el sol brilla con fuerza. Conviene tener cuidado al tocarlo, ya que su piel alcanza altas temperaturas.
Castform adopta esta forma cuando el sol brilla con fuerza. Conviene tener cuidado al tocarlo, ya que su piel alcanza altas temperaturas.
Castform adopta esta forma cuando llueve. Su cuerpo es como una esponja y suelta agua con solo presionarlo ligeramente.
Castform adopta esta forma cuando llueve. Su cuerpo es como una esponja y suelta agua con solo presionarlo ligeramente.
Castform adopta esta forma cuando graniza. Su cuerpo se enfría y su piel se congela parcialmente.
Castform adopta esta forma cuando graniza. Su cuerpo se enfría y su piel se congela parcialmente.
Después de absorber mucha luz solar, Cherrim toma esta forma. Está lleno de energía mientras está así, y su vivacidad durará hasta el atardecer.
Después de absorber mucha luz solar, Cherrim toma esta forma. Está lleno de energía mientras está así, y su vivacidad durará hasta el atardecer.
Su apariencia cambia según el entorno. Una teoría sugiere que vivir en mares fríos hace que Shellos adopte esta forma.
Su apariencia cambia según el entorno. Una teoría sugiere que vivir en mares fríos hace que Shellos adopte esta forma.
Su cuerpo está cubierto de una baba pegajosa. Es muy susceptible a la deshidratación, por lo que no puede pasar demasiado tiempo en tierra.
Su cuerpo está cubierto de una baba pegajosa. Es muy susceptible a la deshidratación, por lo que no puede pasar demasiado tiempo en tierra.
Ha tomado posesión de un horno eléctrico que funciona con un motor especial. Controla el fuego con maña.
Ha tomado posesión de un horno eléctrico que funciona con un motor especial. Controla el fuego con maña.
Asume esta forma cuando quiere utilizar el agua para hacer fechorías tales como inundar habitaciones.
Asume esta forma cuando quiere utilizar el agua para hacer fechorías tales como inundar habitaciones.
Ha tomado posesión de un frigorífico que funciona con un motor especial. Se vale de su aire gélido para combatir.
Ha tomado posesión de un frigorífico que funciona con un motor especial. Se vale de su aire gélido para combatir.
Asume esta forma cuando quiere usar el viento para hacer fechorías tales como esparcir por doquier montañas de documentos importantes.
Asume esta forma cuando quiere usar el viento para hacer fechorías tales como esparcir por doquier montañas de documentos importantes.
Ha tomado posesión de un cortacésped que funciona con un motor especial. Esparce por todos lados la hierba que ha cortado.
Ha tomado posesión de un cortacésped que funciona con un motor especial. Esparce por todos lados la hierba que ha cortado.
La adaptación a entornos nevados ha atrofiado y congelado su saca de fuego, pero ha propiciado el desarrollo de un órgano generador de frío.
La adaptación a entornos nevados ha atrofiado y congelado su saca de fuego, pero ha propiciado el desarrollo de un órgano generador de frío.
Cuando resulta herido, se queda inmóvil como una piedra y medita para agudizar la mente.
Cuando resulta herido, se queda inmóvil como una piedra y medita para agudizar la mente.
Posee un carácter tranquilo, pero también mucha fuerza. Puede congelar al instante la bola de nieve que tiene en la cabeza y liarse a cabezazos.
Posee un carácter tranquilo, pero también mucha fuerza. Puede congelar al instante la bola de nieve que tiene en la cabeza y liarse a cabezazos.
Adopta esta forma cuando monta en cólera y, hasta que esta remite, suelta llamaradas por doquier aun a riesgo de derretirse a sí mismo.
Adopta esta forma cuando monta en cólera y, hasta que esta remite, suelta llamaradas por doquier aun a riesgo de derretirse a sí mismo.
Yamask ha sido poseído por una tabla de arcilla sobre la que pesa una maldición. Se dice que absorbe y se nutre de rencor e inquina.
Yamask ha sido poseído por una tabla de arcilla sobre la que pesa una maldición. Se dice que absorbe y se nutre de rencor e inquina.
Atrae a su presa con los labios, que destacan al ocultar su cuerpo en el lodo, y la aferra con sus aletas serradas y duras como el acero.
Atrae a su presa con los labios, que destacan al ocultar su cuerpo en el lodo, y la aferra con sus aletas serradas y duras como el acero.
Como heraldo del mundo verdadero que ha de llegar para humanos y Pokémon, ha asumido la misión de protegerlo.
Como heraldo del mundo verdadero que ha de llegar para humanos y Pokémon, ha asumido la misión de protegerlo.
Se dice que lucha con el objetivo de defender el mundo ideal para humanos y Pokémon que se hará realidad en el futuro.
Se dice que lucha con el objetivo de defender el mundo ideal para humanos y Pokémon que se hará realidad en el futuro.
Su poder latente se ha concentrado en el cuerno de la frente y lo ha convertido en una espada que todo lo corta.
Su poder latente se ha concentrado en el cuerno de la frente y lo ha convertido en una espada que todo lo corta.
Hoy en día, la flor que lleva ya no se ve en la naturaleza. Se cree que alberga un temible poder.
Hoy en día, la flor que lleva ya no se ve en la naturaleza. Se cree que alberga un temible poder.
Son ligeramente más agresivas y egoístas que los machos. Castigan sin piedad con sus poderes psíquicos a quienes las enojen.
Son ligeramente más agresivas y egoístas que los machos. Castigan sin piedad con sus poderes psíquicos a quienes las enojen.
Al adoptar esta forma, centra su estrategia en la ofensiva, aprovechando todo el peso y la fuerza del acero para atacar al rival.
Al adoptar esta forma, centra su estrategia en la ofensiva, aprovechando todo el peso y la fuerza del acero para atacar al rival.
Las almas errantes de este mundo se introducen en su cuerpo e inician así su viaje al más allá.
Las almas errantes de este mundo se introducen en su cuerpo e inician así su viaje al más allá.
Se atribuye su gran tamaño al hecho de haber vivido en un lugar donde no escaseaban las almas errantes.
Se atribuye su gran tamaño al hecho de haber vivido en un lugar donde no escaseaban las almas errantes.
Se atribuye su enorme tamaño al hecho de haber vivido en un lugar donde abundaban las almas errantes.
Se atribuye su enorme tamaño al hecho de haber vivido en un lugar donde abundaban las almas errantes.
Se dice que los espeluznantes alaridos que emite bien entrada la noche son los lamentos de almas en pena desde el más allá.
Se dice que los espeluznantes alaridos que emite bien entrada la noche son los lamentos de almas en pena desde el más allá.
Los Gourgeist Tamaño Grande se hacen pasar por adultos para tomar a los niños de la mano y llevárselos al otro mundo.
Los Gourgeist Tamaño Grande se hacen pasar por adultos para tomar a los niños de la mano y llevárselos al otro mundo.
Los Gourgeist tamaño Extragrande se llevan a cualquiera al otro mundo, pues nadie puede resistir su fuerza.
Los Gourgeist tamaño Extragrande se llevan a cualquiera al otro mundo, pues nadie puede resistir su fuerza.
Zygarde adopta esta forma al reunir el 10% de sus células. Destaca en el combate a corta distancia.
Zygarde adopta esta forma al reunir el 10% de sus células. Destaca en el combate a corta distancia.
Esta es la forma definitiva de Zygarde. Por la boca de su pecho emite una potente energía que arrasa con todo.
Esta es la forma definitiva de Zygarde. Por la boca de su pecho emite una potente energía que arrasa con todo.
Crea una carga eléctrica al frotar sus plumas. Baila hacia sus enemigos y les lanza impactantes golpes eléctricos.
Crea una carga eléctrica al frotar sus plumas. Baila hacia sus enemigos y les lanza impactantes golpes eléctricos.
Este Oricorio se relaja balanceándose suavemente. Esto aumenta su energía psíquica, que luego dispara a sus enemigos.
Este Oricorio se relaja balanceándose suavemente. Esto aumenta su energía psíquica, que luego dispara a sus enemigos.
Convoca a los muertos con su danza de ensueño. De su malicia extrae poder para maldecir a sus enemigos.
Convoca a los muertos con su danza de ensueño. De su malicia extrae poder para maldecir a sus enemigos.
Provoca al enemigo antes de atacarlo. Desgarra carne y rompe huesos golpeándolo con su melena de piedra.
Provoca al enemigo antes de atacarlo. Desgarra carne y rompe huesos golpeándolo con su melena de piedra.
Lycanroc evoluciona a esta forma especial cuando se expone al sol del atardecer. Parece pacífico, pero posee un gran espíritu combativo.
Lycanroc evoluciona a esta forma especial cuando se expone al sol del atardecer. Parece pacífico, pero posee un gran espíritu combativo.
Es conocido como la Bestia del Mar. Si el número de Wishiwashi heridos durante el combate sube mucho, el banco vuelve a ser inofensivo.
Es conocido como la Bestia del Mar. Si el número de Wishiwashi heridos durante el combate sube mucho, el banco vuelve a ser inofensivo.
Se alimenta de las partículas que flotan la atmósfera. El color de su núcleo depende de la composición de estas.
Se alimenta de las partículas que flotan la atmósfera. El color de su núcleo depende de la composición de estas.
Le entristece que pueda descubrirse su identidad. Jamás perdona a quienes rompen su disfraz y no descansa hasta vengarse.
Le entristece que pueda descubrirse su identidad. Jamás perdona a quienes rompen su disfraz y no descansa hasta vengarse.
Forma que adapta tras alimentarse de la luz de Solgaleo. Se lanza sobre su oponente y lo desgarra sin piedad.
Forma que adapta tras alimentarse de la luz de Solgaleo. Se lanza sobre su oponente y lo desgarra sin piedad.
En esta forma, Lunala no goza de voluntad propia. Necrozma tiene control absoluto y absorbe su energía poco a poco.
En esta forma, Lunala no goza de voluntad propia. Necrozma tiene control absoluto y absorbe su energía poco a poco.
Esta forma es el resultado de haber absorbido una gran cantidad de energía luminosa. Emite rayos láser por todo el cuerpo.
Esta forma es el resultado de haber absorbido una gran cantidad de energía luminosa. Emite rayos láser por todo el cuerpo.
Este es el hermoso aspecto que presentaba Magearna cuando fue ofrecido como presente a la hija de un rey hace 500 años.
Este es el hermoso aspecto que presentaba Magearna cuando fue ofrecido como presente a la hija de un rey hace 500 años.
Debido a su insaciable apetito, intentó engullir un enorme Arrokuda y se le quedó atravesado en el gaznate.
Debido a su insaciable apetito, intentó engullir un enorme Arrokuda y se le quedó atravesado en el gaznate.
Intentando engullir un Pikachu por accidente, se le quedó atragantado, aunque no parece importarle mucho.
Intentando engullir un Pikachu por accidente, se le quedó atragantado, aunque no parece importarle mucho.
Puede liberar descargas eléctricas de hasta 15.000 V. Se enfrenta a cualquier rival con la misma actitud chulesca.
Puede liberar descargas eléctricas de hasta 15.000 V. Se enfrenta a cualquier rival con la misma actitud chulesca.
Espera a que algún incauto intente bebérselo para absorber su energía vital, pero suelen escupirlo enseguida debido a su mal sabor.
Espera a que algún incauto intente bebérselo para absorber su energía vital, pero suelen escupirlo enseguida debido a su mal sabor.
Tiene un sabor y un aroma sumamente singulares. Si su Entrenador se hace pleno merecedor de su confianza, le permite catarlo ligeramente.
Tiene un sabor y un aroma sumamente singulares. Si su Entrenador se hace pleno merecedor de su confianza, le permite catarlo ligeramente.
El hielo de la cabeza se ha deshecho y ha revelado un rostro apenado que cautiva a numerosas personas.
El hielo de la cabeza se ha deshecho y ha revelado un rostro apenado que cautiva a numerosas personas.
Ayuda a humanos y Pokémon para que le estén agradecidos. A las hembras se les da especialmente bien cuidar de niños pequeños.
Ayuda a humanos y Pokémon para que le estén agradecidos. A las hembras se les da especialmente bien cuidar de niños pequeños.
El hambre lo ha vuelto agresivo y ha convertido la electricidad de sus carrillos en energía de tipo Siniestro.
El hambre lo ha vuelto agresivo y ha convertido la electricidad de sus carrillos en energía de tipo Siniestro.
En esta forma, capaz de cortar cualquier cosa, es temido y respetado y se lo conoce como la Regia Espada Silvana.
En esta forma, capaz de cortar cualquier cosa, es temido y respetado y se lo conoce como la Regia Espada Silvana.
Esta forma, temida y venerada por igual, le ha valido el nombre de Regio Escudo Guerrero por su capacidad de repeler cualquier ataque.
Esta forma, temida y venerada por igual, le ha valido el nombre de Regio Escudo Guerrero por su capacidad de repeler cualquier ataque.
Su estilo de combate se inspira en el flujo del agua y consiste en castigar al oponente de forma constante e ininterrumpida.
Su estilo de combate se inspira en el flujo del agua y consiste en castigar al oponente de forma constante e ininterrumpida.
No tenía piedad con quienes se interponían en su camino, pero se sabe también que curaba a sus rivales tras enfrentarse a ellos en combate.
No tenía piedad con quienes se interponían en su camino, pero se sabe también que curaba a sus rivales tras enfrentarse a ellos en combate.
Cuentan que salvó a las criaturas del bosque del impacto de un meteorito gracias a su capacidad para ver todo acontecimiento pasado y futuro.
Cuentan que salvó a las criaturas del bosque del impacto de un meteorito gracias a su capacidad para ver todo acontecimiento pasado y futuro.
Patrullan su territorio en pareja. Las rocas ígneas que salpican su pelaje quizá sean el resultado de la actividad volcánica del lugar.
Patrullan su territorio en pareja. Las rocas ígneas que salpican su pelaje quizá sean el resultado de la actividad volcánica del lugar.
Lanza dentelladas con colmillos envueltos en un intenso fuego. A pesar de su gran tamaño, es un maestro de las fintas y juguetea alrededor de sus oponentes.
Lanza dentelladas con colmillos envueltos en un intenso fuego. A pesar de su gran tamaño, es un maestro de las fintas y juguetea alrededor de sus oponentes.
Curioso ejemplar que guarda cierta similitud con una Poké Ball. Cuanto más se altera, mayor es la descarga eléctrica que libera, a la que sigue una carcajada.
Curioso ejemplar que guarda cierta similitud con una Poké Ball. Cuanto más se altera, mayor es la descarga eléctrica que libera, a la que sigue una carcajada.
Su complexión superficial es muy semejante a la de un bonguri. Cuando se enoja, la electricidad que emite es veinte veces más potente que la de un rayo.
Su complexión superficial es muy semejante a la de un bonguri. Cuando se enoja, la electricidad que emite es veinte veces más potente que la de un rayo.
La Variedad Combatiente se distingue por su fornida y poderosa musculatura y por su temperamento especialmente agresivo.
La Variedad Combatiente se distingue por su fornida y poderosa musculatura y por su temperamento especialmente agresivo.
La Variedad Ardiente debe su nombre a la capacidad de exhalar aire a altas temperaturas por el hocico. Lleva las tres colas trenzadas.
La Variedad Ardiente debe su nombre a la capacidad de exhalar aire a altas temperaturas por el hocico. Lleva las tres colas trenzadas.
Su elevado nivel de grasa corporal permite a la Variedad Acuática flotar en el agua. Se propulsa expulsando agua por los cuernos.
Su elevado nivel de grasa corporal permite a la Variedad Acuática flotar en el agua. Se propulsa expulsando agua por los cuernos.
Se cree que el Monte Corona influyó en su apariencia. Se dice que purifica con sus llamas a las almas errantes y las conduce al otro mundo.
Se cree que el Monte Corona influyó en su apariencia. Se dice que purifica con sus llamas a las almas errantes y las conduce al otro mundo.
Ante el riesgo que le supone desplazarse solo, forma filas de tres o cuatro individuos que cuidan unos de otros mientras recorren los pantanos.
Ante el riesgo que le supone desplazarse solo, forma filas de tres o cuatro individuos que cuidan unos de otros mientras recorren los pantanos.
Segrega veneno a través de las agujas, razón por la que los pescadores lo odian. Los ejemplares de otras regiones presentan una forma diferente.
Segrega veneno a través de las agujas, razón por la que los pescadores lo odian. Los ejemplares de otras regiones presentan una forma diferente.
Sus robustas garras son ideales para moverse por los riscos más escarpados. De sus puntas rezuma un veneno que daña los nervios de las presas que captura.
Sus robustas garras son ideales para moverse por los riscos más escarpados. De sus puntas rezuma un veneno que daña los nervios de las presas que captura.
De actitud indiferente y muy hábil con la espada, propina incesantes y violentos ataques cual maremoto. Se trata de una forma poco común que solo se da en Hisui.
De actitud indiferente y muy hábil con la espada, propina incesantes y violentos ataques cual maremoto. Se trata de una forma poco común que solo se da en Hisui.
Habitar en montañas cubiertas de nieves le ha permitido desarrollar unas piernas robustas. Expulsa un aroma por su flor que infunde ánimo a quien esté cerca.
Habitar en montañas cubiertas de nieves le ha permitido desarrollar unas piernas robustas. Expulsa un aroma por su flor que infunde ánimo a quien esté cerca.
Los Basculin con la raya roja y aquellos con la raya azul se llevan fatal, pero algunos tienden a agruparse.
Los Basculin con la raya roja y aquellos con la raya azul se llevan fatal, pero algunos tienden a agruparse.
Es un alma difunta resucitada en Hisui que transforma su rencor en energía. Esta surge de su cabeza y adopta la forma de su oponente, disipando así su inquina.
Es un alma difunta resucitada en Hisui que transforma su rencor en energía. Esta surge de su cabeza y adopta la forma de su oponente, disipando así su inquina.
La revuelta melena blanca le hace parecer la personificación de la muerte. Abate a sus rivales sin consideración por su vida valiéndose de un profundo rencor.
La revuelta melena blanca le hace parecer la personificación de la muerte. Abate a sus rivales sin consideración por su vida valiéndose de un profundo rencor.
Esta enorme ave emite un espeluznante graznido de guerra cuando sale de caza. Lanza ondas contra los lagos y atrapa a las presas que afloran a la superficie.
Esta enorme ave emite un espeluznante graznido de guerra cuando sale de caza. Lanza ondas contra los lagos y atrapa a las presas que afloran a la superficie.
Adolece de una personalidad lúgubre. Su concha metálica se formó mediante una reacción entre su mucosidad y el contenido férreo del agua de Hisui.
Adolece de una personalidad lúgubre. Su concha metálica se formó mediante una reacción entre su mucosidad y el contenido férreo del agua de Hisui.
Puede alterar la dureza de su caparazón metálico a voluntad. De carácter dependiente, detesta la soledad y monta en cólera si lo abandonan.
Puede alterar la dureza de su caparazón metálico a voluntad. De carácter dependiente, detesta la soledad y monta en cólera si lo abandonan.
La coraza de hielo que cubre su mandíbula es más dura que el acero y le permite triturar rocas con facilidad. Avanza veloz por escarpados senderos montañosos.
La coraza de hielo que cubre su mandíbula es más dura que el acero y le permite triturar rocas con facilidad. Avanza veloz por escarpados senderos montañosos.
Almacena aire en el raquis de las plumas, lo que le permite aguantar las gélidas temperaturas de Hisui. Un claro ejemplo de cómo el entorno influye en los Pokémon.
Almacena aire en el raquis de las plumas, lo que le permite aguantar las gélidas temperaturas de Hisui. Un claro ejemplo de cómo el entorno influye en los Pokémon.
Tras perder su apariencia femenina, surge de entre las nubes y, sin piedad alguna, desata toda su furia para castigar a quien menosprecie el don de la vida.
Tras perder su apariencia femenina, surge de entre las nubes y, sin piedad alguna, desata toda su furia para castigar a quien menosprecie el don de la vida.
Desprende una fragancia floral. Puede saltar más de 5 m fácilmente gracias a los músculos tan desarrollados de sus patas.
Desprende una fragancia floral. Puede saltar más de 5 m fácilmente gracias a los músculos tan desarrollados de sus patas.
Al parecer, tanto los motivos como el color de su cuerpo cambian para adaptarse a los gustos de la presa a la que quiere atraer.
Al parecer, tanto los motivos como el color de su cuerpo cambian para adaptarse a los gustos de la presa a la que quiere atraer.
Se alimenta principalmente de Pokémon pájaro. Es consciente de que es débil, por lo que caza junto a un compañero.
Se alimenta principalmente de Pokémon pájaro. Es consciente de que es débil, por lo que caza junto a un compañero.
Vaga con una moneda cargada a la espalda. Para sobrevivir, absorbe la fuerza vital de aquellos que se agachan a recogerla.
Vaga con una moneda cargada a la espalda. Para sobrevivir, absorbe la fuerza vital de aquellos que se agachan a recogerla.
Absorbe la energía vital de aquellos que prueban un bocado de cualquier comida condimentada con el polvo que conforma su cuerpo.
Absorbe la energía vital de aquellos que prueban un bocado de cualquier comida condimentada con el polvo que conforma su cuerpo.
Vive en un exquisito cuenco de té elaborado por un alfarero de renombre. Los coleccionistas más acérrimos se desviven por este Pokémon.
Vive en un exquisito cuenco de té elaborado por un alfarero de renombre. Los coleccionistas más acérrimos se desviven por este Pokémon.
Esta forma destaca en la ofensiva y la defensiva. Arremete con movimientos incesantes que se asemejan a un potente chorro de agua.
Esta forma destaca en la ofensiva y la defensiva. Arremete con movimientos incesantes que se asemejan a un potente chorro de agua.
Esta forma se especializa en la ofensiva. Agrede a sus enemigos con la violencia de las llamas que arden con fuerza en un horno.
Esta forma se especializa en la ofensiva. Agrede a sus enemigos con la violencia de las llamas que arden con fuerza en un horno.
Esta forma se especializa en la defensiva. Resiste los impactos con la robustez de los cimientos de una casa.
Esta forma se especializa en la defensiva. Resiste los impactos con la robustez de los cimientos de una casa.
Cuando presiente peligro, se prepara para combatir formando un caparazón de cristales muy resistente mediante la teracristalización.
Cuando presiente peligro, se prepara para combatir formando un caparazón de cristales muy resistente mediante la teracristalización.
Adopta esta forma cuando su energía Teracristal se ve amplificada descomunalmente. Se asemeja a la imagen del mundo que la gente tenía antaño.
Adopta esta forma cuando su energía Teracristal se ve amplificada descomunalmente. Se asemeja a la imagen del mundo que la gente tenía antaño.
Se desplaza flotando gracias al poder de la luz lunar, que le permite controlar la gravedad en un radio de 10m.
Se desplaza flotando gracias al poder de la luz lunar, que le permite controlar la gravedad en un radio de 10m.
Sus movimientos se volvieron más humanos. Se desconoce si es para comunicarse con las personas o si busca reemplazar a la humanidad.
Sus movimientos se volvieron más humanos. Se desconoce si es para comunicarse con las personas o si busca reemplazar a la humanidad.
Tras la megaevolución, el volumen de ácido ha aumentado hasta llenarle la boca por completo. Si se descuida, le rebosa.
Tras la megaevolución, el volumen de ácido ha aumentado hasta llenarle la boca por completo. Si se descuida, le rebosa.
La energía de la megaevolución eleva su piedad hasta cotas inusitadas. Hace gala de una gran compasión al dar el golpe de gracia a sus rivales.
La energía de la megaevolución eleva su piedad hasta cotas inusitadas. Hace gala de una gran compasión al dar el golpe de gracia a sus rivales.
El poder del Rayo Solar que proyecta por sus cuatro flores es descomunal, por lo que también recibe el nombre de Megacañón Solar.
El poder del Rayo Solar que proyecta por sus cuatro flores es descomunal, por lo que también recibe el nombre de Megacañón Solar.
Al unir ambos brazos y la aleta que le cuelga al lomo cual capucha, crea una colosal mandíbula que multiplica por diez su potencia de mordida.
Al unir ambos brazos y la aleta que le cuelga al lomo cual capucha, crea una colosal mandíbula que multiplica por diez su potencia de mordida.
Vuela a velocidad supersónica. Las ondas de choque que provoca alzan en volandas al rival, al que remata con las garras.
Vuela a velocidad supersónica. Las ondas de choque que provoca alzan en volandas al rival, al que remata con las garras.
Con su extraño aliento gélido, imbuido de energía fantasmal, puede congelar incluso elementos inmateriales como las llamas o el viento.
Con su extraño aliento gélido, imbuido de energía fantasmal, puede congelar incluso elementos inmateriales como las llamas o el viento.
Cuando sus compañeros se encuentran en problemas, blande una llama serpenteante en forma de lanza y acude a su rescate.
Cuando sus compañeros se encuentran en problemas, blande una llama serpenteante en forma de lanza y acude a su rescate.
Al juntar las garras y la cabeza, adopta una forma aerodinámica que le permite girar a gran velocidad y destruirlo todo a su paso.
Al juntar las garras y la cabeza, adopta una forma aerodinámica que le permite girar a gran velocidad y destruirlo todo a su paso.
Su potente veneno, que desprende una luz tenue, le ha afectado a la mente y ha acrecentado aún más su agresividad.
Su potente veneno, que desprende una luz tenue, le ha afectado a la mente y ha acrecentado aún más su agresividad.
La megaevolución le dio a su piel un aspecto blancuzco y un tacto duro y elástico. Además, tiene el mismo espíritu de lucha de siempre.
La megaevolución le dio a su piel un aspecto blancuzco y un tacto duro y elástico. Además, tiene el mismo espíritu de lucha de siempre.
Genera diez veces más electricidad que antes de megaevolucionar. Libera descargas a través de los Eelektrik falsos que crea con su secreción.
Genera diez veces más electricidad que antes de megaevolucionar. Libera descargas a través de los Eelektrik falsos que crea con su secreción.
Uno de sus ojos sirve como ventana al más allá. Atrae hacia sí mismo los sentimientos de rencor de otros seres y los transforma en poder.
Uno de sus ojos sirve como ventana al más allá. Atrae hacia sí mismo los sentimientos de rencor de otros seres y los transforma en poder.
La convicción que lo insta a proteger a los demás a toda costa es tan inquebrantable como su coraza reforzada.
La convicción que lo insta a proteger a los demás a toda costa es tan inquebrantable como su coraza reforzada.
Hechiza a su oponente controlando unas ramas llameantes y lo calcina con una bola de fuego descomunal.
Hechiza a su oponente controlando unas ramas llameantes y lo calcina con una bola de fuego descomunal.
Hace girar un enorme shuriken a tal velocidad que queda suspendido en el aire, y se adhiere a él boca abajo para atacar por sorpresa al enemigo.
Hace girar un enorme shuriken a tal velocidad que queda suspendido en el aire, y se adhiere a él boca abajo para atacar por sorpresa al enemigo.
Las llamas que escupe superan los 10,000ºC. Protege a la manada agitando su abrasadora melena de fuego.
Las llamas que escupe superan los 10,000ºC. Protege a la manada agitando su abrasadora melena de fuego.
Manipula la personalidad y los recuerdos del enemigo con destellos de colores llamativos y lo controla a su voluntad.
Manipula la personalidad y los recuerdos del enemigo con destellos de colores llamativos y lo controla a su voluntad.
Puede distraer a sus adversarios con sus numerosos brazos, pero es una ardua tarea para el Barbaracle de la cabeza.
Puede distraer a sus adversarios con sus numerosos brazos, pero es una ardua tarea para el Barbaracle de la cabeza.
La sustancia que escupe trastorna el poder regenerativo de las células, y es altamente tóxica para todos menos para él mismo.
La sustancia que escupe trastorna el poder regenerativo de las células, y es altamente tóxica para todos menos para él mismo.
Presume su fuerza al exhibir todos los músculos de su cuerpo, los cuales se ultradesarrollaron por la megaevolución.
Presume su fuerza al exhibir todos los músculos de su cuerpo, los cuales se ultradesarrollaron por la megaevolución.
Las células de su cuerpo se regeneraron, por lo que recuperó la juventud. Es capaz de manipular la atmósfera para invocar tormentas.
Las células de su cuerpo se regeneraron, por lo que recuperó la juventud. Es capaz de manipular la atmósfera para invocar tormentas.
Tan solo una unidad con un vínculo muy fuerte es capaz de ejecutar esta formación suprema.
Tan solo una unidad con un vínculo muy fuerte es capaz de ejecutar esta formación suprema.
Su Flor Eterna ha absorbido toda la energía de la megaevolución y ahora es capaz de atacar a los enemigos por sí sola.
Su Flor Eterna ha absorbido toda la energía de la megaevolución y ahora es capaz de atacar a los enemigos por sí sola.
En crisis sin precedentes, megaevoluciona en respuesta a las emociones de la gente. Domina cualquier situación con su fuerza sin igual.
En crisis sin precedentes, megaevoluciona en respuesta a las emociones de la gente. Domina cualquier situación con su fuerza sin igual.
Su habilidad para volar es excepcional, siendo capaz de desplazarse sin el mínimo esfuerzo portando en sus potentes garras un Steelix de casi media tonelada.
Su habilidad para volar es excepcional, siendo capaz de desplazarse sin el mínimo esfuerzo portando en sus potentes garras un Steelix de casi media tonelada.
Puede pulverizar el hormigón reforzado con un ligero movimiento de cada uno de sus puños, cubiertos por una gruesa capa de hielo.
Puede pulverizar el hormigón reforzado con un ligero movimiento de cada uno de sus puños, cubiertos por una gruesa capa de hielo.
La megaevolución ha permitido activar un modo supresor que elimina sus sentimientos. Derrota a sus enemigos sin perdón alguno.
La megaevolución ha permitido activar un modo supresor que elimina sus sentimientos. Derrota a sus enemigos sin perdón alguno.
Un mecanismo para eliminar las limitaciones de Magearna ha permanecido oculto dentro de ella durante 500 años. Este mecanismo se activa mediante una Megapiedra.
Un mecanismo para eliminar las limitaciones de Magearna ha permanecido oculto dentro de ella durante 500 años. Este mecanismo se activa mediante una Megapiedra.
Hace vibrar todo su cuerpo para atacar en todas direcciones con ondas sonoras. Quienes escuchan las vibraciones quedan tan confundidos que olvidan quienes son.
Hace vibrar todo su cuerpo para atacar en todas direcciones con ondas sonoras. Quienes escuchan las vibraciones quedan tan confundidos que olvidan quienes son.
Garchomp ha adquirido una nueva forma megaevolucionada. Vuela alrededor de sus enemigos a velocidad supersónica y los despedaza con sus siniestras garras aladas.
Garchomp ha adquirido una nueva forma megaevolucionada. Vuela alrededor de sus enemigos a velocidad supersónica y los despedaza con sus siniestras garras aladas.
La energía dentro de Golurk ha sido estimulada por la megaevolución. Este Pokémon podría explotar en cualquier momento.
La energía dentro de Golurk ha sido estimulada por la megaevolución. Este Pokémon podría explotar en cualquier momento.
La megaevolución ha estimulado su cerebro y lo ha vuelto aún más astuto. En combate, crea y controla réplicas de sí mismo.
La megaevolución ha estimulado su cerebro y lo ha vuelto aún más astuto. En combate, crea y controla réplicas de sí mismo.
La megaevolución le permite solidificar la energía de la transformación, liberando esferas que explotan al mínimo contacto.
La megaevolución le permite solidificar la energía de la transformación, liberando esferas que explotan al mínimo contacto.
La megaevolución le proporciona el uso libre de la energía de la transformación para crear un medio de transporte, con el cual puede desplazarse por el aire libremente.
La megaevolución le proporciona el uso libre de la energía de la transformación para crear un medio de transporte, con el cual puede desplazarse por el aire libremente.
Mega Meowstic puede usar su poder psíquico para comprimir o expandir cualquier cosa. Abruma a sus enemigos distorsionando el espacio mismo.
Mega Meowstic puede usar su poder psíquico para comprimir o expandir cualquier cosa. Abruma a sus enemigos distorsionando el espacio mismo.
La megaevolución ha impulsado el tamaño de la hoja que se encuentra en su placa dorsal. Su empuñadura es tan potente que puede disparar rayos de alta intensidad.
La megaevolución ha impulsado el tamaño de la hoja que se encuentra en su placa dorsal. Su empuñadura es tan potente que puede disparar rayos de alta intensidad.
La megaevolución ha intensificado el picante de este Pokémon. Agita su 'corbata' para golpear a sus enemigos.
La megaevolución ha intensificado el picante de este Pokémon. Agita su 'corbata' para golpear a sus enemigos.
Los pétalos de Glimmora ahora son más grandes y están separados de su cuerpo principal. Asimismo, giran a su alrededor para protegerlo mientras dispersan fragmentos venenosos.
Los pétalos de Glimmora ahora son más grandes y están separados de su cuerpo principal. Asimismo, giran a su alrededor para protegerlo mientras dispersan fragmentos venenosos.
Utiliza cuatro de sus brazos para atacar ferozmente a sus enemigos. Una vez que están al borde de la derrota, los remata con los brazos que mantenía ocultos.
Utiliza cuatro de sus brazos para atacar ferozmente a sus enemigos. Una vez que están al borde de la derrota, los remata con los brazos que mantenía ocultos.
Almacena en su cuerpo la energía eléctrica proveniente de los rayos más potentes. Al descargar dicha electricidad, lo convierte en uno de los Pokémon de tipo Eléctrico más fuertes.
Almacena en su cuerpo la energía eléctrica proveniente de los rayos más potentes. Al descargar dicha electricidad, lo convierte en uno de los Pokémon de tipo Eléctrico más fuertes.
Se dice que, si se desata por completo, puede calentar su cuerpo a temperaturas superiores a 1.8 millones de grados Fahrenheit. Este calor mantiene alejados a los enemigos.
Se dice que, si se desata por completo, puede calentar su cuerpo a temperaturas superiores a 1.8 millones de grados Fahrenheit. Este calor mantiene alejados a los enemigos.
Su poder oscuro bloquea el sol, sumiendo el área circundante en la oscuridad. No hay escapatoria de su ojo maligno.
Su poder oscuro bloquea el sol, sumiendo el área circundante en la oscuridad. No hay escapatoria de su ojo maligno.
Vuela manteniendo una pose en forma de X y suelta descargas eléctricas de 50 millones de voltios tanto por las orejas como por las dos colas.
Vuela manteniendo una pose en forma de X y suelta descargas eléctricas de 50 millones de voltios tanto por las orejas como por las dos colas.
Emite descargas eléctricas por los pelos de su cabeza dispuestos en zigzag tras haber confeccionado un circuito en forma de Y desde la punta de su cola.
Emite descargas eléctricas por los pelos de su cabeza dispuestos en zigzag tras haber confeccionado un circuito en forma de Y desde la punta de su cola.
